《北派盗墓笔记》
作者：云峰
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第365章 幻境或现实
　　“你走不走！走啊！”我歇斯底里喊。
　　“我就不走。”
　　我立即用拳头砸自己脑袋。
　　“峰哥！你干嘛？人家就这么让你讨厌？人家又不丑！我身材难道不美嘛！”
　　不知道是不是温泉水的副作用，我感觉心脏突然很疼，下意识捂住了心口窝。
　　这既然是我的潜意识，那就要敢直面它。
　　看着前方在水中扭来扭去向我展示身材的婷婷，我说：“婷婷，你早死了，你和水泵一起死的，虽然不是我直接造成的，但当年我有责任，所以我向你赔礼道歉，你和水泵在下头生活的还好吧。”
　　婷婷向后一撩头发，扭着走过来坐到了我旁边，她脸跟鬼一样，笑起来更像个鬼。
　　“我没怪过你啊峰哥，别提水泵，我都烦他了！在底下天天看着我，连我跟别的男鬼说句话都不行！我是身材丰润了一点儿，但男人都喜欢我这款，我真的没有办法啊。”
　　我说：“是，你是没办法，同为男人我能理解水泵，水泵没有安全感。”
　　“是啊峰哥，水泵不像你，还是你懂人家，又很有安全感。”
　　婷婷说着话想往我身上靠，我立即躲开。
　　我苦着脸说：“我给不了你安全感，你太胖了，我整不动你。”
　　“峰哥，我就喜欢你这种幽默感，你整不动我没关系，我能整动你啊，只要咱两互相配合的好，你爽我麻，气死水泵。”
　　“行了行了，你走吧婷婷，我求求你了。”
　　“人家不！峰哥！人家好不容易上来了！就想和你说说话！”
　　我急道：“你说个屁！我有正事儿要办！你占了我脑子！你还穿着和玛珍一模一样的白衣服！你不是想和说话！你是要吓死我！”
　　“峰哥！你要是真想让我走！那必须满足我三个条件！”
　　“什么条件！说！”
　　“很简单！第一，我想抽根烟！第二，我要你说你爱我，第三.....我要你亲我一口！”
　　“没问题！可以！”
　　我捡起外套抽出一根烟递给她，她立即大声道：“鬼碰不了火！你要帮我点上！”
　　我赶忙点着抽了一口，然后递给了她。
　　“婷婷，我爱你。”
　　说完，我闭上眼，强忍不适朝她额头上吻去。
　　“峰哥.....一定要活下去，要长命百岁，不要太早下来找我哦....”
　　四周瞬间回归了寂静。
　　我呆呆望着水面上漂浮的那根烟。
　　烟的一头发黑，明显抽了一口，我不知道是自己抽的还是婷婷抽的。
　　“小居士，可是在找我？”
　　我猛的转身。
　　只见，一名青衫布衣，皮肤白净，身材修长匀称，头戴莲花帽，五官清秀，双眼深邃的女子出现在了温泉中。
　　我眯着眼道：“仇道人？棺材里那具漆尸就是你。”
　　“没错，正是贫道。”
　　她说话声音突然变得浑厚中性，而且我看到，她脖子处有十分明显的喉结。
　　“你到底是男是女。”
　　她微笑冲我讲：“吾而立前修道，不惑后参禅，佛道双修半甲子，后凭借狐涎之法入无相境，无相者，既为女相男身，亦为男相女身，小居士，今夕是何年啊？”
　　“你！你妈的给我离小萱远点儿！”
　　“我知道这是我的幻觉，但我....我恳请你，放过小萱，一切因果冲我来，墓是我盗的！陪葬品是我拿的！打扰你安息的也是我！全都是我！”
　　对方神色渐冷，看着我，冷冷说：“谨告后世，勿扰吾身，凡不敬者必经魑魅扰心，必受厉鬼惊梦，必得鼠死之病。”
　　“贫道在三提醒，不料尔等谈心作祟，事到如今岂能怨得了贫道。”
　　我此刻浑身出汗，脸色发白。
　　我想她说的再三提醒，应该是指我们刚发现山洞时看到的鼠王现像。鼠王现象在传统说法中代表的就是死亡和意外。
　　“道长，我看了你刻在砖上的千字文，我能感受到你当时的心境，你既不是凡夫俗子，又为何跟我们这些凡夫俗子斤斤计较？我们是在机缘巧合之下误入你的长眠之地，又因一时贪心动了你的法身，现在我们知道错了，我们不但给你烧了纸钱香烛，还找了处风水宝地安葬了你的法身，我们只希望道长能宽宏大量，宽恕我们这一次。”
　　对方听后，缓缓摇头。
　　“居士，晚了，一切都已经晚了，狐涎法一旦生效不可撤回，吾等难逃死命，或死于梦中，或死于鼠病。”
　　“此法本是用吾自身充当祭品，作用于方公之魂，奈何世事难料，如今这杇骨再苏之法竟然作用到了贫道自己身上，唉.....”
　　“道长，难道就没有挽回的余地了？”
　　“不可挽回，无法挽回，居士得见贫道真身，皆因那一滴精血缘故，实非幻象也。”
　　“我曹你妈的！”
　　“你就是一具死了几百年的干尸！别以为老子整不了你！老子项云峰十七岁的时候就见过比你还可怕的东西！别想吓唬我！”
　　“我他妈得告诉你！如果小萱这次有个三长两短！老子会把你的干尸在挖出来！先割掉你的烂肉拿去喂猪！在把你的骨头碾碎！最后把你的骨头渣子加上面粉蒸成包子！扔去喂狗！”
　　看着我愤怒大喊，她面无表情，缓缓摇头。
　　“居士，你着相了，这里是贫道当年精心布置之处，可谓洞天福地，狐涎法既已成，那具法身便在无用，随你处置便是了，呵呵呵...此刻卯时将近，那位得了鼠死的女居士，即刻要身陨魂消了。”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　我歇斯底里般大喊，精神趋近崩溃。
　　我不知道是现实还是幻觉！我不知道要怎么做才能换回小萱一条命！
　　我流着泪，看向眼前温泉。
　　白汽腾腾，这仇道人女身男相，面色冷漠，后脚悬空，脚尖轻点水面，明明一副仙风道骨之姿，可我却看她那张脸，却宛如恶鬼一般。
　　她不在理我，就那么踏着白汽翻腾的水面，一步步向温泉外走去。
　　突然，她冷漠的脸上浮现出了一丝诧异，低头向下看去。
　　我突然看到了一只手。
　　一只干枯的手自水中伸出，抓住了她右脚。
　　这只干枯的手似越抓越紧。
　　仇道人神色瞬间大变，她正欲开口，不料直接被这只手猛的一下！拖入了水中！
　　这一切前后就是几秒钟的事儿！
　　我呆呆望着水面儿，不知道怎么回事。
　　那里除了还在轻微翻腾的水泡，再无一物。
　　一切回归寂静，除了能听到自己的呼吸声和不知道哪里来的滴水声，再无其他声音。
　　我四肢舒展，躺在地上，大口的喘气。
　　按照之前的经验推测，温泉水的效果马上会过去。
　　十分钟左右，我爬起来，直接双膝跪地。
　　手向前，额触地。
　　我对着眼前的温泉池，连磕了十几个响头。

第366章 转危为安
　　下去容易上来难，从龙洞爬上来后我整个人都虚脱了。
　　不光是身体上的疲惫，更多的是精神上的折磨。
　　我举着手电，看向周围那些粗壮的人工石柱。
　　这些石桩撑起了整个龙洞，它们似乎想对我诉说什么。
　　一步三晃，走出龙洞。
　　我放下包，靠着墙，慢慢坐了下来。
　　已经日出了....
　　东山的日出美如画，清晨一缕微光照找到人脸上，暖洋洋的。
　　将手机电池卸下来，闭上眼。
　　我不敢回去面对现实，甚至不敢打开手机，我不想听到什么不好消息，这时候，我只想像乌龟一样，缩在这个角落晒晒太阳。
　　一直坐到中午时分，我才鼓起勇气开车往医院走，路上因为精神恍惚差点撞到别人的车。
　　“峰子！你跑去哪了！”
　　看到我回来，豆芽仔立即跑过来质问。
　　不等我解释，豆芽仔抓着我肩膀大声道：“小萱醒了！醒了！赵萱萱醒了！”
　　“小萱醒了？你不是在安慰我吧？”
　　“我安慰你个毛！不开玩笑！她真醒了！刚醒没多久！”
　　我立即冲向病房。
　　推开门那一刹那，一屋子人。
　　把头，鱼哥，小五哥，还有两名医生在。
　　小萱真的醒了！
　　这一次我不是在做梦，是真的！
　　小萱看起来很虚弱，躺在病床上冲我笑了笑。
　　我高兴的原地跳了起来！
　　“你感觉怎么样！认识我是谁吗？还难受吗？”
　　小萱嘴唇轻微干裂，但原来那吓人的黑紫色已经退去，她咳嗽了一声，抓住我手，虚弱道：“我不认识你...就怪了。”
　　“行了云峰，让小萱少说两句吧，医生说她现在很虚弱。”鱼哥在旁笑道。
　　把头也笑道：“是啊，小萱要多注意休息。”
　　鱼哥旁边的医生说：“检查基本做完了，患者各项身体指标都在恢复正常，这堪称奇迹啊。”
　　把头道：“医生哪里的话，还是多亏了你们帮忙。”
　　这医生带着副眼镜，之前帮小萱检查治疗的不是他，我第一次见。就看他摇头道：“我只是尝试，根本没有一点把握，所以我才说这堪称奇迹。”
　　“推测是一种我们尚不了解的急性鼠疫，因为伴随深度昏迷和皮下出血，所以可能是腺鼠疫的一中，这种病来的急，去的也急，因为如果是败血型或者是脑膜炎型，那患者的症状发展不会这么迅速。”
　　“接下来让病人安心静养几天，尽量以清淡流食为主，在观察有没有留下后遗症，如果没有，那大概一个星期后就可以出院了。”
　　把头再次表示感谢，这两位医生客气了一番便离开了。
　　医生走后，把头跟我说：“云峰，这两位医生是昨晚诸暨人帮忙从杭州请来的，他们是这方面的专家。”
　　“西瓜头昨晚找的？”
　　把头微微点头。
　　深呼吸，我不知道要不要把我在龙洞的遭遇讲出来。
　　想了想，我没开口。
　　小萱能醒来就行，至于背后的原因.....那重要吗？
　　把头的意思也是不想深究，只要人能平安就够了。
　　或是这两位杭州来的专家医生，或者是田哥送来的药，或者是我和把头上岛烧钱下葬，或者是昨晚我在龙洞的遭遇，这些真的不重要了......
　　但从我个人角度来说，我倾向于是“那只手”救了小萱，因为我这人打小就迷信。
　　那只“干枯苍老的手”是谁的手，我知道。
　　这坚定了我将北派发扬光大的决心，等把头百年后我会毅然决然扛起北派大旗，尽管我头脑智谋方面比不上把头，但我年轻力壮，我在扛起北派旗子那一刻，会站的很稳。
　　.....
　　从病房出来，我稍微想了想，还是打了过去。
　　“谢了。”
　　“谢什么。”
　　“谢谢你帮忙找了医院，找了医生，不管怎么说，我欠你一个人情。”
　　“我说你是废物，承认吗？”
　　“我承认，我是废物。”
　　电话那头，西瓜头沉默了几秒，道：“我不是看在你的面子，你在我这里没面子，我是遵守干爹的意思，向田三久示好，那个叫小五的我派人查了，在北方道上是个狠人，同时他也是田三久最信任的心腹之一，他既然都做到了这份上，那我们诸暨人也要做些回应。”
　　“干爹说的对，混到我们这份上，以安稳为主，面子是互相给的，我们以后不想和他为敌，我们希望你永远充当这个中间人。”
　　我点头说：“可以，没问题，有时候就是这个样子，往前一步惊涛骇浪，往后一步就能风平浪静。”
　　“你少他娘的给我说道理，难道老子不比你懂这些？！”
　　我皱眉道：“你给我嘴巴放干净点儿，难道你听不出来好赖话？我已经放低姿态了，我是欠了你人情不假，但这不代表你可以一直用这种口气和我说话。”
　　“姓项的！你要是不服就过来！我们打一场！看谁先死！”
　　“打就打！我怕你啊？说个时间！”
　　“就今天晚上！来大唐找我！有种他妈的一个人来！不要叫任何人！我们当面儿签生死状！不死不休！”
　　“没问题！”
　　“好！有种！要是敢不来你给我等着！”
　　挂断电话，我无奈摇头，西瓜头这是钻牛角里出不来了，他怕我像上次一样还叫鱼哥。
　　他就是个废物！我的炼精化气功虽然无法运用到实战中，但我凭借着八步赶蝉和小姑奶奶教我的地躺功就足够了，他那些直来直去的散打招数，休想碰到我。
　　.....
　　“乖，在吃一口，医生说你现在只能喝粥。”
　　我喂小萱又喝了一勺，然后将枕头放高，让她靠的尽量舒服些。
　　“云峰，把头说我昏迷了两天，可我感觉过去了好久，我做了一个好长好长的梦，梦的感觉很真实。”
　　我放下碗，帮小萱擦了擦嘴问：“你梦到了什么？”
　　小萱抬头，认真说：“我记得我坐在一条红色小船上，那水是黑色的，还有好多人也和我一样坐在船上，船不用划，会自己走。”
　　“我一直尝试跟其他坐在船上的人说话，可它们像看不到一样，不理我，我坐在船上漂了很久很久，突然看到一个凉亭。”
　　我疑惑问：“凉亭？水面上有凉亭？”
　　小萱很肯定的点头，说：“是，黑色的凉亭，有个我不认识的老人用绳子套住了船头，单手将我和船拉了过去。”
　　“这老人长什么样子？”我紧张问。
　　小萱眉头紧锁，摇头：“奇怪....我在梦里明明清楚看到了他的脸，但我现在描述不出来，我忘记了。”
　　小萱抬起手，指着自己小臂说：“但我记得，他这里有条很长的伤疤，这老人问了我一些问题，我记得自己回答了，但我现在想不起来具体是什么问题。”
　　“后来他跳上船，叮嘱我平躺在船上，千万不要露头，然后我们的船便逆着黑色的水流往回飘。”
　　讲到这里，小萱看着我道：“在之后，我就醒了。”
　　“云峰，你说我什么会做这么奇怪的梦?梦中那个记不清样子的老人又是谁，我感觉是她救了我。”
　　深呼吸，我温柔的帮小萱捋顺额头前的头发，笑道：
　　“我也不知道他是谁，但我相信，很多很多年以后，我们会在见到他。”

第367章 送五哥
　　“恩，云峰，你说的对，我也有这种感觉，对不起，让你们担心了。”
　　我笑道：“没有的事儿，我就知道你一定能挺过来，俗话说大难不死必有后福，你的福还在后面。”
　　吃了些流食，小萱精神头恢复了不少。
　　她又跟我讲了一些梦中的事儿，她说那黑色的水波光粼粼，好像有什么东西在水中游来游去。
　　说者无心，听者有意，我突然回忆起了两年前疯道长的那番话。
　　当时清醒着的疯道长在我手心写了一个“水”字，他说小萱是公主身丫鬟命，命里有水劫。
　　我不知道这次小萱是不是应了水劫，因为小萱反复跟我提到梦中的黑水。
　　如果是，那或许代表她度过此劫了？
　　我道:“你昏迷的这两天，豆芽仔说了一句话让我印象深刻，他说，如果你能平安醒过来，那他愿意献出自己的全部存款。”
　　小萱马上翻了个白眼道：“怎么可能，我不信。”
　　“是真的，这是豆芽仔原话，不信待会儿等他回来了你问他。”
　　豆芽仔平常把钱看的比自己命还重，他每一笔花销都要认真考虑，精打细算，所以这句话让我印象很深，也难怪小萱不信，其实我也不太相信。
　　小萱情况已经稳定了，接下来就是住院观察，慢慢恢复，因为西瓜头打了招呼，所以费用和手续身份等方面，医院根本没找我们谈，下午五点钟左右鱼哥提着饭来接我班，我们轮流照看小萱。
　　小五哥将车钥匙扔给我，说道：“兄弟，这车你拿着开吧，我开别的车回去一样。”
　　“这怎么好意思啊五哥。”我马上收下钥匙说。
　　小五笑道：“别急，我话还没说完，刚才老大给我打电话了，让你把药钱结一下，那姑娘一共服了九颗，四万三一颗，一共就是三十八万七，在加上那台破丰田，老大说，你一共给五十万就行。”
　　“啊？田哥这么说的？”
　　小五一脸哭笑不得，无奈道：“我不敢乱传老大的话，钱也不是太多，我个人建议，你最好给了。”
　　“没问题，我下午就给田哥转过去。”
　　小五叹道：“咱们都是不当家不知柴米贵，今年我们的人数增加了很多，老大手底下的人手达到了历年之最，你知道现在有多少人吗？”
　　我摇头。
　　小五俯在我耳边，说了一个数。
　　我听了十分的吃惊，这有些吓人了。
　　小五正色，眯眼说：“现在南北道上的局势，看似稳定，实则不然，谁都不知道哪天这种平衡会被打破，老大扩充人手也是为了应对将来，一旦那天来了，谁手上的人多，谁就有最终的话语权。”
　　“和山西那个人有没有关系？”我问。
　　“有关系，而且关系很大。”小五直言不讳告诉了我。
　　“那田哥可以多干活儿啊，他近一两年好像都没怎么干活儿。”
　　“兄弟你指的干活儿是？”
　　我作状，抡了几下铲子。
　　小五明白了，摇头道：“那太慢，对于老大来说解不了渴，老大当初加入你们北派其实很大原因是因为大嫂，如今大嫂不在了，老大对你说的活儿，自然不像以前那样上心了。”
　　“上位者，都有自己的规矩和红线，比如说大唐的老大，整个诸暨范围内，基本上没有团伙性质的人贩子敢活动，对比之下，我们也有不碰的方面，所以整体收入方面会减少。”
　　“这是好事儿啊。”
　　“五哥，你们不碰那些方面，虽然来钱少了，但相对应的各种麻烦事儿也少，你们可以更专注于其他业务，田哥的人越来越多了，只有把那些禁区红线画出来，以后才能统一向一个方向走，缺钱是暂时的，但这样发展是长久的。”
　　“恩，是这个道理兄弟。”
　　“那我就回去了，有没有什么话需要我带回去的。”
　　“没什么话，替我向田哥问好，让他多注意身体，他的白头发越来越多了。”
　　“好。”
　　“等等五哥，我在问你个事儿，我有个堂弟和弟妹最近一直没消息，还在你们那里吧？”
　　“哦，我前段时间听老大提过一嘴这事儿，我们太忙，没时间了解那么多，你自己打个电话问问不就清楚了。”
　　送走了小五，我犹豫再三，还是没打给小影。
　　这么长时间了，她既然不主动打给我，那说明她还没做好准备。
　　这种情况下，双方保持一种默契，不主动联系彼此会更好。
　　山西之事的源头因亮子和小影而起，她怕我怪她，不敢面对我了。
　　当初我是怪过她包庇了亮子，没有及时告诉我出了事，如今回头想想，其实我也有责任。
　　小影包庇亮子，包不住了才告诉我。
　　我包庇小影，包不住了最后才找了把头和田哥。
　　这不是一样的吗？
　　就像把头说的，有些事让你去做，是为了让你知道错，让你知道疼。
　　我知道疼了，所以彻底放弃了复制姚师爷宝之都的发展模式，我们以后还是遵守老路子，不固定存货，保持高流窜性。
　　我期待，等年后我这个弟妹能自个儿想通，主动给我打一个电话。
　　还有我那个废物老弟，只要她不在碰赌，那她们两个肯定能随着时间延长，感情慢慢重归于好。
　　考虑亮子的感受，我不会在帮小影了，如今胖子也离开了她回到南平准备东山再起，但小影很聪明，这两年她从我和胖子这里学了很多技能，我相信，她靠自己也能活的很好。
　　她不再是几年前那个染着一头红发，抱着孩子喂奶都不敢抬头看人的小姑娘， 她成长了。
　　不管以后她会不会选择扎根潘家园，我都尊重她的选择。
　　尽管步入千禧年后，潘家园不像从前那样遍地是漏，但那地方直到今天，依然能挖到黄金，任何说潘家园不行了的人，都是外行人。
　　要我说，潘家园分两个，一个是能看见的，谁都能进去闲逛。
　　另一个则是看不见的，就像电影里常演的，位于阴阳两界交替处的鬼市，你不是鬼，如何得见？
　　有人或许会问，那怎么才能见到。
　　我的答案是先让你的心变成鬼。
　　所谓鬼迷心窍，连自己的心都不敢骗，又岂能骗的了别人，挣到那笔黑钱。

第368章 送礼
　　小萱转危为安让我们们松了口气。
　　晚八点，医院附近的路边摊儿，我和把头要了两碗千岛湖炸米粿，配了点儿酱油，边吃边聊。
　　炸米粿有各种颜色，外观呈半月形，内陷是粉条萝卜鸡蛋，本地人叫炸月亮粿，要我这个外地人看就是炸饺子。
　　“把头，确定要这么做？要不....过两天等小萱出院了，咱们一起在商量商量？”
　　把头擦了擦嘴角的油，冲我说：“云峰，我这个决定并非投桃报李，眼前一时利益固然重要，但我们要把目光放长远。”
　　把头说完，招手喊结账。
　　给了十块钱，老板找了几枚一块钱的钢镚。
　　递给我一枚钢镚，把头道：‘去了后如果对方问你要钱，那就给他这一块钱。’
　　我疑惑问：“对方为什么跟我要钱？就算是送的性质，咱们也算卖方。”
　　把头放下餐巾纸问我：“云峰，你没有感觉到有只手？”
　　“手？”
　　我有些惊讶。
　　我还没来得及说昨晚在龙洞的遭遇，把头怎么会知道？他会读心术？
　　把头道：“其实早在两个多月前我隐隐感觉到了，千岛湖背后貌似有只手。”
　　“把头，我没听明白。”
　　把头摇头：“我只是隐隐感觉到了，总之走着看吧，希望我的感觉是错的。”
　　“鱼哥和小萱都听把头你的话，我更不用说，主要豆芽仔，得做做思想工作，不然他怕是又得发牢骚。”我说。
　　“他敢！”
　　“云峰你记住,身为把头，倾听大伙意见是重要，但必要时也要敢独断专行，因为你做把头站的角度不一样，考虑问题不能只想着钱，眼里只有钱，迟早要出事儿。”
　　“徐同善送了我一盆彼岸花，我要是不回礼，倒显的我们北派人小气了。”
　　“那就是一盆普通的花，咱们用不着回这么大的礼。”我说。
　　把头缓缓摇头：“花是普通，但意思不普通，如果我没猜错，他应该和我想到一块儿去了，这个大唐的幕后掌控者很不简单。”
　　这是我从把头口中第三次听到他说徐同善不简单，我觉得徐同善只是隐居幕后，当初田哥过来调解诸暨人和福建人的矛盾，他连面都没露，感觉与世无争一样。
　　吃完饭我没回医院，现在小萱有鱼哥照顾，我打算去丰田车上睡一会儿，但突然看到马路对过就是一家小旅馆。
　　用假身份证开了房，我冲了澡，然后光着身子躺床上，双脚并拢，膝盖贴床，掌压后腰命门穴。
　　躺姿，炼精化气。
　　卧姿，炼精化气。
　　坐姿，炼精化气。
　　一个小时后，盘着腿儿，慢慢睁开眼，长吐一口浊气，有丝丝热气自头顶冒出。
　　再次冲了个澡，疲惫感消失了大半，我目光清明，注视着镜子。
　　镜中的小伙子不知道是谁，长的还算可以吧。
　　都说女大十八变，其实男的也一样，十六岁刚入行那时候的样子和现在的样子，着实变换有点儿大了。
　　我项云峰连死了几百年的干尸道长都不怕，又岂会怕活人？
　　我和西瓜头今晚必有一战。
　　此战过后我要让他彻底明白，谁才是废物。
　　他以为我还和之前一样被他打的抱头鼠窜？
　　呵，等着瞧。
　　先开车回去，换了衣裳，在将“东西”小心包好，随后我按照把头的意思开着车驶向诸暨。
　　江湖人，恩是恩，怨是怨，我会听把头的，送上大礼，之后在把西瓜头打的哭爹喊娘，这就叫先礼后兵。
　　我一般不走青溪高速，去大唐都是走新安路然后走国道，也差不了多少时间。
　　晚上来大唐和白天来感觉不一样，一排排灯笼和挂在树上的大量小彩灯，一闪一闪的，无不在告诉沿途路过的行人和车辆，2007年马上来了。
　　路上我和西瓜头通了电话，告知他马上到，让他洗干净等着。
　　西瓜头在电话中冷笑，只说了一个字。
　　“好。”
　　轻车熟路来到五楼，我看到西瓜头换了身运动衣，正对着落地窗看外面夜景。
　　听到脚步声，他转过了身。
　　看我一身黑衣还背着双肩包，他咧嘴说：“大晚上来送死还背着包，脑残啊你？怎么，里面装的是给自己送行的纸钱？”
　　我扭了扭脖子说：“我装的不是纸钱，是真钱，八百万。”
　　“什么意思？”
　　“什么意思你马上会知道，但在和你动手前我要见徐叔，我包里的东西，必须当面交给他。”
　　“你想见就见？你以为你谁啊？”
　　我拍了拍包，道：“实话告诉你，这包里装的是你们智慧教苦苦找寻多年的圣物，我觉得你最好通知一下徐叔，我来前打过他电话，没有打通。”
　　“圣器....”
　　西瓜头脸色变了，看着我说：“你他妈确定？”
　　“噎死，我他妈的确定。”
　　.....
　　过了半个小时左右，徐同善来了。
　　他戴着副老花镜手上还拿着报纸，看着有点儿像刚退休没几年爱看报的老大爷，实际上他真实年龄远没有那么大。
　　见面地方在上次喝茶的会客厅，徐同善摘下老花镜冲我道：“拿出来看看。”
　　我从包里掏出来，放在茶几上，然后一层层的揭开了包着的绒布。
　　西瓜头只是看了一眼，立激动道：“这.....这东西是你从哪里搞来的！你打开了？？”
　　“打开了，里面是一块儿烂肉，其实上一个银瓶子我们也打开了，里头原来的骨舍利出于某种原因，我们换掉了。”
　　一听这，西瓜头脸都黑了。
　　他太阳穴两侧青筋暴起，砰的一拍茶几！站了起来。
　　西瓜头的反应在我预料之中。
　　我都不叼他，我在意的是徐同善的反应。
　　不曾想，徐同善听后竟面无表情，他压了压手，示意西瓜头坐下。
　　西瓜头看着我似双目喷火，仿佛下一秒就要动手。
　　徐同善道：“这个其实你们没必要讲出来，只要大部分人认为是真的，那它就是真的，所谓的圣器，只是摩尼教内几百年前流传下来的一个传说，在我看来，这东西现世的唯一作用是让我们教会人心更凝聚，更团结，其他方面，它一无是处。”
　　西瓜头黑着脸，竟直接大声反驳道：“干爹！我不同意你的说法，自打十二年前我纹上教会纹身的那天开始，这就是我的信仰！我相信只要找全那些失踪多年的圣物，那教会就能重回几百年前的鼎盛时期！”
　　“鼎盛时期？”
　　徐同善看着他，冷声说：“鼎盛时期也是过街老鼠，人人喊打，摩尼教从唐代开始到今天，没有哪个时期被大众正视过，承认过，当初把你从人贩子手上救下的也不是教会，是我！是我给你起了名字，让你跟了我的姓，明白吗？”
　　“明白。”
　　“明白就好，在为人处事方面你要像小项学习，就像打太极一样，不能一味要强，要刚柔并济才行。”
　　西瓜头恩了一声，抬眼，直直的看着我。
　　那眼神，看的我心里直发毛。

第369章 大唐之战
　　看了我足足半分钟，西瓜头直接道：“别他妈浪费时间，开个价吧。”
　　我比了一根手指。
　　“一千万？”
　　“不可能！上次你他妈骗了我们，没要你命就不错了，这盒子你既然打开了，那最多四百万。”
　　我摇头：“不是一千万，是一块钱。”
　　“你什么意思？”
　　“意思就是卖给你，一块钱！你不会一块钱还嫌贵吧？你要嫌贵还可以谈，五毛钱怎么样？？”
　　徐同善突然哈哈大笑。
　　“可以，就一块钱！我刚才买报纸刚好找的有零钱！”
　　他甩手扔给我一枚钢镚。
　　我单手接住说：“成交，这东西现在是你们的了。”
　　表面装的洒脱，实际上我心在滴血....
　　就算价格卖不过银瓶子，这也是几百万的东西。
　　“这是王把头意思吧？”
　　我说是。
　　徐同善点头，感叹说：“真是知己啊。”
　　我疑惑问：“徐叔.....你是否从一开始就知道我们在干什么，当初在书店，你告诉我那些传说和藏宝诗，还有你给我的摩尼教资料，是在引导我们？”
　　他摇头：“我不是引导你们，有王把头在不用我引导，我只是出于自己利益考虑，推波助澜了而已。”
　　想起之前和把头的一段交谈，我马上追问：“千岛湖是南派地盘！这几个月都没有南派人露面干扰我们，也是你的原因？”
　　他望着我淡淡说：“我需要纠正你，整个浙江都是我的地盘。”
　　“我是找人放了话，不过我顶多占一半原因，另一半是王把头自身的威望摆在道上，你这个做徒弟的，莫要小瞧银狐在道上几十年积攒下来的名声，一般只要不触及到核心利益，没人愿意和他作对。”
　　“我希望，你们接下来继续做你们的事，去找你们想找的东西。”
　　我马上问：“如果我们找到了，是不是徐叔你要拿一部分？”
　　他毫不避讳，直接点头承认了。
　　“那徐叔你想要多少？”我忐忑问。
　　他冲我比了一根手指。
　　“要一成？？”
　　“不....我要一块钱，如果王把头跟我想到了一块儿，他应该给了你一块钱吧？”
　　我一愣，马上点头。
　　掏出把头给我的钢镚递过去。
　　徐同善收下了。
　　眼下局面很有意思。
　　把头和徐同善没见过面，没通过一次电话，甚至可能都不知道彼此摸样，如果两个人在大街上碰到了大概率会擦肩而过，但此时他们仿佛心有灵犀一般。
　　我卖给徐同善银盒子，他给了我一块钱钢镚。
　　徐同善说要抽成，我给了他一块钱钢镚。
　　把头猜对了，他也猜对了。
　　这样一来一回，等于互相交换了钢镚，我拿了他的，而他拿了把头给我的。
　　这时我问：“关于我们想找的东西，徐叔，你能否在提供一些线索？”
　　他摇头：“我知道的上次已经都告诉你了，说实在的，我现在对钱没兴趣，我只是想想看看谁这么牛逼，目地是什么，我动用了教会资源都查不到任何蛛丝马迹。”
　　我听的一头雾水，不知道他在讲什么。
　　他显然不想跟我聊这个话题，突然从沙发上起身，让我和西瓜头站到一起。
　　徐同善从背后将两只手分别搭在了我和西瓜头的肩膀上，说：“你们两个都算年轻辈中的佼佼者，记住我一句话，合作才能共赢，握个手吧。”
　　西瓜头没有犹豫，冲我伸出了手。
　　我要是不伸手就是不给面子，于是照做。
　　徐同善貌似很满意，他点了点头，连看都没看桌上的银盒子一眼，拿起报纸转身走了。
　　“干爹慢走！”
　　人走后，西瓜头仍旧握着我手说：“你什么想法。”
　　“你什么想法我就什么想法。”
　　我两立即分开。
　　“我原本想跟你先签生死状，在把你活活打死，现在我干爹放了话，我不好做那么绝，所以我想了想，还是把你打成残废比较好。”
　　“把我打成残废？呦.....我好怕，你凭什么？就凭你像西瓜皮一样的发型？”
　　“我一直不明白，你为什么老是留这个发型？你学学我，剪个平头就不行？”
　　西瓜头没有被我激怒，他面无表情，做了个“请”的姿势。
　　我丝毫不惧道：“提前说清楚，一！不能用武器，二！我不带拳套，三！不做规则限制。”
　　他点头：“同意，我也不想带拳套，那样打起来没手感，至于规则.....更不会有，因为没有裁判。”
　　他说完脱下运动外套随手扔在沙发上，露出上半身结实的肌肉。
　　我原地跳了十几下，跟着他进入了密室。
　　打开灯，双方刚站上擂台。
　　西瓜头连招呼都没打，直接一拳朝我面门轰来！
　　我早有防备，一个侧闪步躲开。
　　他这一拳力量十足，打空后又向前走了两步才站稳。
　　我大喊：“卡摸卡摸！继续来！”
　　这是我的策略之一，先激怒他，只要他拳乱了，那更容易露出破绽。
　　不过他并没有被激怒，重心压的很低，双手握拳，小臂紧贴脸的左右两侧，脚小踩着小碎步，左右左右的来回小跳着。
　　“来了。”
　　又是连续猛攻。
　　他拳速越来越快，我暂避锋芒，只能先躲。
　　我快步退到擂台角落，然后用上了八步赶蝉的如风摆柳式。
　　“卡摸卡摸！来！在快些！”
　　我左扭右闪，俯身弯腰，同时大声喊话，刺激他。
　　“就现在！”
　　看西瓜头露出了空挡，我马上一记正蹬踹了过去！
　　本以为这个距离他躲不过，没想到他后撤步也很快，几乎一瞬间就闪离了我右脚的攻击范围。
　　我有些吃惊，怎么会这么快。
　　和我拉开了身位，他笑道：“你不会以为上次那样就是我的全力吧？”
　　我脸色微变，突然想起了第一次见他时，他徒手接刀的样子。
　　他又道：“这两个月，我找高兵提升了我的腿法，另外....我仔细研究了你这种像煞笔一样的步法。”
　　话音刚落，他再次像炮弹般冲来。
　　这次他竟没有在用拳！而是改用脚！
　　就是中鞭腿和连续的低扫腿。
　　这种打法让我不适应！
　　脚不像拳，我无法准确判断出他下一秒是出左脚还是右脚。
　　我小腿和后腰挨了好几脚，钻心的疼！感觉骨头都被踢裂了！这还是我尽量避开了关节处的要害。
　　这要是一脚被踹在膝关节上，怕是会残废。
　　“停！等一等！”
　　西瓜头丝毫没有停的意思。
　　我招架不住，连忙换招，直接用上了地躺功。
　　结果还是不行。
　　就算我在擂台上滚来翻去，还是时不时会挨上一脚，他完全舍弃了双拳，我从没见过这种不要脸的散打打法！
　　“停！不打了！我认输！”我大喊。
　　西瓜头一个滑步，抬脚冲我脑袋上踹来。
　　惊险的躲开这致命一脚，就见西瓜头眼中尽是疯狂，他哈哈大笑道：“有能耐继续躲！废了你！”

第370章 新步法
　　我来前没想到西瓜头做了如此多准备，甚至专门研究了对付我的办法，更没想到的是，他还找高兵做了特训！高兵是马大超的人，马大超又是我的人，这相当于间接背叛了。
　　早知道的话我绝不会来！
　　我引以为傲的八步赶蝉和地躺功，竟被如此简单的散打招数找到了薄弱点。
　　大意了。
　　我想跑，但密室门反锁了。
　　西瓜头存心戏弄我，他脚下力道开始有意减弱，并大喊：“躲！有能耐你在给老子躲！今天晚上有的是时间！我们慢慢玩儿！”
　　我一个鲤鱼打挺翻起来，看着他，轻微喘气。
　　必须反击，要想办法....
　　既然他能变招，那我也能变招！
　　我在心中告诉自己保持冷静。
　　眼前不是在闹着玩儿。
　　他连续用腿，那我必须比他更快！
　　这时候不应该在执着于“步法”，而是要想法提快“步伐”。
　　深呼吸，放空杂念，专注于擂台。
　　就在西瓜头即将近身之际，我大腿肌肉绷到最紧，一个横向步躲开了。
　　他鞭腿踢来，我又一个横向步轻松躲开。
　　感觉自己摸到了窍门，在我眼中，脚下的长方形擂台上被划出了一条条X轴和Y轴，我身子保持正向对他，脚下就沿着轴线跑。
　　一连几次扑空，西瓜头提高了速度。
　　他提速，我也提速。
　　总之就是步伐频率永远快过他。
　　他恼羞成怒，大骂：“你他妈的！你是螃蟹啊！”
　　“哈哈哈！有能耐来打我啊！卡摸卡摸！”
　　在山西时，杰哥训练过我在跑步机上横着跑，他当时还惊叹不已，我自己都没想到，这么快就用上了。
　　听着简单，甚至搞笑，其实有原理的。
　　好比两个人迎面相对，正常攻防转换，一般是前进后退，而我却能在上半身保持不动的情况下，瞬间以极快速度左右横着跑，是跑，不是跳！要比左右跳的逃脱范围大很多，速度上也快了几倍不止。
　　可能在外人看来，我脚上就像踩着双滑轮鞋一样。
　　我在擂台上以极快速度来来回回横着跑，看准时机，又一脚踹在西瓜后腰上。
　　他摔了个狗吃屎，迅速起身，一记迅猛后手直拳砸来，
　　我马上改用八步赶蝉扭开这拳。
　　等他改用脚了，我再次改回新步法。
　　“啊！！你妈的！！是不是男人！”
　　西瓜头恼羞成怒，他满头大汗，眼都红了，疯狂冲我大喊大叫。
　　我扭了扭腰，冲他轻勾手指。
　　“不打了！没意思！”
　　“怎么不打了？继续来啊！我刚刚才热完身。”
　　他跳下擂台，转身说：“算平局！”
　　看他头上的汗，我知道，他没体力了。
　　这么耗下去他必败！
　　但我没点破，而是跟着跳下擂台说：“可以，这次算平局。”
　　他仰起头，看着我问：“你这是什么狗屁步法？”
　　“蟹行步！不对不对....”觉得这叫法不太好听，我改口道：“是八步赶蝉变化版之十字滑蟹步！”
　　他冷冷看着我，突然笑道：“有意思，一个月后再战，敢不敢？”
　　“有什么不敢，随时奉陪。”
　　往外走时，我有些站不稳。
　　因为我这招滑蟹步对大腿肌肉和关节负荷很大，在加上一开始挨了好几脚，我是硬撑着没表现出来。
　　出来后西瓜头擦了擦汗，将毛巾扔给了我。
　　我嫌脏，直接扔一边儿了。
　　他坐下，指着茶几上的银盒子说：“你上次给我那三个古摩尼文是这上面的，你小子说谎脸都不带红一点儿，我真以为你是从什么石碑上看到的。”
　　我弹了弹烟灰说：“那时是那时，现在是现在，我现在对这些摩尼文是什么意思，一点兴趣都没有，我不喜欢研究历史，我只喜欢搞钱。”
　　“我想知道你这件圣器的来历。”
　　我道：“东西已经是你们的了，来历重要吗？”
　　我不想说，因为不想谈起我们在岛上的遭遇和那具恐怖的漆尸。
　　西瓜头撑着下巴想了半分钟说：“我们教会内有个传说，已经传了几百年了。”
　　“什么传说？”
　　他想了想，语气平静道：“当血佛肉佛骨佛，身披红衣出现之时，乳香四溢，圣主将醒于莲花方台之上。”
　　“你觉得这可能是真的？”我笑问。
　　“不是可能，我坚信是真的。”
　　我听后摇头：“你们所谓的圣主，在当年留下了很多这样的传说，什么对着水面看到自己身穿紫袍，头戴黄冠，什么行至山间偶遇仙鹤带路，连宋史上都留下了明确记载，说吃菜事摩教尤擅左道之术，我觉得徐叔说的对，这东西隔了八百多年现世，最大的作用是凝聚人心，而不是去在意那些传说。”
　　他道：“如果我说我也会左道之术，你信不信？”
　　“你会个屁。”
　　他没生气，看着我道：“我不白拿你东西，后续有需要帮忙的地方，打我电话。”
　　我将烟摁灭，起身：“不用，咱们这次算礼尚往来，两清，你在医院帮了很大的忙，小萱对我来说很重要，只要她能平安无事，别说这区区银盒子，我付出多大代价都可以。”
　　他起身道：“别忘了约定，一个月之后我们再战，等我研究透了你这种新步法，到时一定废了你。”
　　我手都摸到门把手了，闻言，回头看了他一眼。
　　这人纯属脑子有点儿毛病。
　　我就是随便说一下，谁一个月后再来和他打？
　　我那么多的事要忙！我吃饱了撑的啊！
　　不过这次没算白来，不但摸了徐同善的底，还得到了他的承诺。
　　他不但知道我们在干什么，甚至还暗中帮助了我们，这让我心里有了底气。
　　这位可是隐藏大佬，虽然知道暗香书影的人很少，但他可是号称和田三久齐名的诸暨王，大唐王，南方王。
　　有这种人物给兜底，那在千岛湖就可以横着走，放手干。
　　不过有一点令我疑惑不解。
　　把头说的看不见的手，徐同善说的连教会都查不到的人....
　　听把头意思，此人还不确定是否存在。
　　那先假设此人存在，会是什么人？
　　徐同善和把头都说感知到了，我怎么就没感知到？
　　从西瓜头公司出来，我没有着急开车回去，而是独自在街上漫步。
　　因为腿疼，我想着活动一下，看能否缓解。
　　我抬头看了眼大唐镇的天空。
　　真是如浓墨一般漆黑，连星星和月亮都看不到了。
　　突然，右腿传来一阵宛如针扎般的疼，我赶忙找了个地方坐下，撩起裤腿查看。
　　妈的.....都肿了。
　　“老板！真的是你！我刚才就看到了你！没敢认！”
　　突然传来一个女的说话声，这声音乍一听，有一两分熟悉。
　　我赶忙放下裤腿儿，转头看去。

第371章 小慧
　　“是你？你是那个......”
　　“就是我啊老板！没想到会在这里碰到你！”
　　我转头看到一名中年少妇。
　　这女人上身套着轻薄蓝色羽绒服，下边儿黑色包臀裙，配深色保暖袜，脚上一双精致的黑高跟鞋，还化了淡妆，看着像是精致的职场白领。
　　虽然打扮，发型，气质都变了，但我借着路灯的亮光，仔细看了她脸后还是认了出来。
　　这不就是之前那个带着小孩儿擦皮鞋的小少妇嘛。
　　当时看她生意不好，出于善心，我让她来大唐试试，我连她叫什么都想不起来了。
　　我上下打量她，道：“我想起来了，你叫什么来着？变化有点儿大，怎么，不擦鞋了？”
　　从脸上能看出来，她见到我十分高兴。
　　“老板，你这么忙的人不记得我了很正常，我叫小慧啊！浙江天台县人，我一直想找到老板，当面跟你说一声谢谢，没想到今天碰到了，真是缘分！”
　　“唉，不用，举手之劳而已，看来来你生活过的不错，要是没什么事儿，那我走了啊。”
　　“别啊老板！好不容易碰到了，你总得让我请你吃顿饭吧？”
　　我本来就不饿，现在办完事儿了就想着赶快回去看小萱，所以再三表示不用。
　　不料，她上来直接拽住我手，大声说：“走吧！就在前面不远！我知道有家味道不错的小餐馆儿还开着。”
　　我只能无奈答应了。
　　到了小餐馆，点了几个菜，她问我喝不喝酒，我说不喝，就随便吃点儿。
　　餐桌上，她自述起了这段时间的经历。
　　我这才知道她为什么变化很大，为什么不擦皮鞋了，原来是改行了。
　　她改行卖珍珠了，如今在诸暨的山下湖镇珍珠大卖场有个自己的档口。
　　那个珍珠大卖场我知道，远看就是一个大圆球，像一颗珍珠，也算山下湖镇的地表建筑物。
　　她之前听了我的建议，从火车站跑到大唐擦皮鞋，就在西瓜头公司大楼门口。
　　到大唐后生意远好过于在车站，那些搞外贸批发的大小老板们出手阔绰，一给就是五十一百的不用找零。
　　结果干了没几天，保安看到了眼红，便不让她继续摆摊子。
　　她照我当时的原话说了。
　　保安肯定不知道谁是西瓜头，于是强行将她撵走了。
　　她无奈，只能重新选个人多的地方，于是便去了大唐劳务市场那边儿。
　　来劳务市场的大部分都是找工作的普通人，虽然也有些生意，但哪里比的上之前。
　　后来，她记起了我当时告诉她的西瓜头电话，打过去说明了自己情况。
　　令人意外的是，西瓜直接给找了份工作，让她去山下湖。
　　挑珍珠收入不低，但并非简单活儿，尤其对于刚入行的新手来说，要求细心，眼准，手快。
　　她只用了不到两个月便做到了熟练工，西瓜头又给了个档口，货源采用记账的方式从工厂拿，先卖货，后给钱。
　　山下湖镇整条珍珠产业链都在诸暨帮控制下，这种对西瓜头来说就是动动嘴的事儿。
　　听她讲述完，我觉得有必要重新审视西瓜头。
　　西瓜头从未跟我提过这事儿，他肯定是看在我的面子上帮忙的。
　　他这人很坏，属于那种看谁不顺眼敢直接弄死的狠人，但从这件事上看，又不能说他坏到了极致，总之性格上有矛盾。
　　“你现在卖珍珠收入应该高了不少，够养活自己和孩子了吧？”
　　“够了，以前都没敢想过，自己一个月能赚上万块！老板你能不能告诉我你的名字？我是说真名。”
　　“项云峰。”
　　“老板你这么年轻，应该还没结婚吧？”
　　“没有。”
　　“那你有女朋友吗？”
　　我皱眉道：“大姐，咱们吃饭归吃饭，你不要老打听个人隐私啊。”
　　她慌忙解释：“我...我没有什么不好的心思，就是想单纯多了解下老板你。”
　　“别叫我老板，我不是做生意的，你起码比我大十岁，喊我小项就行。”
　　她马上摇头：“不行，我当不起老板你的这一声姐，你当时一句话彻底改变了我的人生，我一辈子会记得你。”
　　我虽然年轻，但跑江湖久了也算阅人无数，从她眼神中。我看到了真诚和一种别的情绪。
　　另外，不知是有心还是无意，她说话时，内里衬衫的两个扣子开了。
　　从我这个角度看过去，实在有料，目测有隐隐超过赛西施的可能。
　　我将目光移开，举起饮料，笑道：“那我祝大姐你以后一番风顺，早日忘掉过去，开启崭新生活。”
　　她忙端起饮料，和我碰了碰，笑着说：“谢谢老板，我那也祝老板多多发财。”
　　“对了老板，我想和你合张照，用我手机拍，行吗？”
　　我摇头：“我不拍照。”
　　她眼巴巴望着我，声音软了两分道：“我知道，老板你和我不是一类人，往后我们在见面不知何时了，我只想留张照片做纪念。”
　　“大姐，你别这么说，我不拍照自有我的原因，这和咱们是不是一类人没有关系，你能做到今天这样，我只占了百分之十原因，西瓜头占了百分之十原因，另外百分八十，是你自身努力的原因。”
　　“老板...我现在知道了，你当时说大老板是你儿子是开玩笑的话，我不明白的是，你为什么老叫他西瓜头？”
　　“大老板？”我想了两秒钟，道：“他是你的大老板，意思我就是小老板？”
　　“哎呀，不是的，都是大老板！你们都很大！”
　　“那你说说看，到底是他大还是我大？”
　　她神色先是纠结，转而脸上浮现出一丝红晕。
　　我见状笑道：“行了，不开你玩笑，我之所以叫他西瓜头是因为他那发型像是西瓜皮，就这么简单，你觉得不像吗？”
　　“是....是有点儿像....不过老板，你最好不要老是这么叫大老板，他生意很大，这么叫怕是有损他威望。”
　　我点头：“放心，我只在私下场合这么喊他，你小孩子有一岁了没有？”
　　“有了。”
　　我道：“在过个一两年，你给你小孩儿买旺仔牛奶，你说牛奶铁罐儿上的头像，像不像他？”
　　她听后紧咬着下嘴唇，明显想笑不敢笑，在强行憋着。
　　我挠了挠头问：“你以后打算在大唐定居了？”
　　“是啊老板，大唐这边儿配套环境更好，将来孩子大些了受的教育也更好，从山下湖到大唐开车也就半个小时，我每天来回跑都行，老板，你懂珍珠吗？”
　　我说懂一些。
　　她笑道：“那我们什么时候约个时间在见一面，或者你哪天白天有空了可以去珍珠市场找我，我想送你个珍珠礼物，这样老板你以后可以送你女朋友。”

第372章 礼物
　　她想送我珍珠，我说没问题，实际上我就是嘴上客气下。
　　我看不上淡水珍珠，现在都批量养殖了，还泡化学药水增光，没什么意思，真正贵重，值得掏钱买的还是海珠，或者是以前的老朝珠。
　　那个市场我知道，但从未去逛过，我随口问:“那边儿有没有好的海珠？”
　　“有啊老板，海珠都不是本地的，一个月前，在市场上出现了十几颗极品的唐冠螺金珠，虽然个头不大，但天然无核，形状是很少见的水滴形，颜色是橘金色，很少见。”
　　我听后好奇问：“天然的无核珠，橘金色，还都是水滴形？确定真货？”
　　她点头：“当然是真货啊老板，那个外地来的卖主，要价十万一颗，要是个头能在大一圈，当的上稀世珍宝了，不过不知道怎么回事儿....卖主后来突然消失了，有人说是被杭州一个富商秘密收购了。”
　　我听后有些心动，水滴形的橘金珠，还是大唐冠螺出的，确实比较少，正儿八经的珠宝级东西。
　　珍珠有三大色系，白色系，金色系，黑色系，像粉色那种其实也包含在白色大系内。
　　细分更多，好几十种，不管哪种，只要颜色纯，晕彩亮，天然光泽强，都能上价。药水增亮的那种宣传无害，实际上最好别带，时间长了退亮是次要，对皮肤不好。
　　吃完饭就此分开，我们互留了电话。
　　她又提出想拍张合照，我还是没答应。
　　是彼此聊的不错，但防人之心时刻要有，我们每到一个地方，挑宾馆住都尽挑那种周围没摄像头的。说句玩笑话，万一拍了照，回头你给我当成通缉令打印出来了怎么办。
　　她让我喊她小慧，我觉得不太合适，还是就叫大姐比较好。
　　回到车上，我握着方向盘想了一会儿，掏出手机打给了西瓜头。
　　“怎么？”
　　我直接问道：“大概一个月前，在山下湖出了一批水滴形海珠，橘金色的，是不是转到你们手里了？”
　　西瓜头没有避讳，直接承认说：“没错，是在我们手里，你怎知道的这事儿，我们打算等年后卖到国外。”
　　“那个卖主呢？”
　　“剁碎扔湖里喂鱼了。”
　　我直接道：“你给我吧，我拿来有用。”
　　“你这个倒腾古董的要这东西？出多少钱？”
　　“你想要多少？”
　　“两百万。”
　　“靠，真黑，你一分钱没花拿来的，管我要两百万？你就不能大方一点儿，说送给我。”
　　“什么，送你？你算个XX啊。”
　　我被骂了没生气，笑着说：“咱们道上讲究礼尚往来，你刚收了我的礼，让你回个礼怎么了？都说诸暨人大方，也不知道这话是谁传的。”
　　西瓜头直接道：“少跟我扯淡，是你他妈自己说的两清了，这才过了一个小时还不到，就管我要回礼？这样吧，你说自己是废物，大声喊三遍！我听舒服了。没准可以把东西送你。”
　　“我是废物！我是废物！我项云峰就是个废物！”
　　但凡我犹豫超过一秒，那都是对钱的不尊重。
　　“怎么样？？声音够不够大？听的舒服不？”
　　“哈哈哈哈！”
　　“行！舒服了，我还在公司，你过来取吧。”
　　....
　　浙江人擅长做生意，诸暨人更如此，想想看，诸暨的一个大唐镇，外贸袜子占全球总量的四成，一个山下湖镇，淡水珍珠产量占到了全球起成。
　　我用的说辞可是“全球”，而不是“全国”。
　　正因为背靠着强大的本地外贸业，西瓜头这些人在早年才能积累起巨量财富，为什么强大如福建帮也不敢轻易和诸暨帮撕破脸皮，除了福建帮高层知道大唐有徐同善这个人存在之外，更重要的是财力。
　　田哥开支巨大，他很有钱，但比不上这些诸暨人，俗话有钱能使贵推磨，何况还有智慧教这种，有信仰，且很团结的浙商教会在背后撑腰。
　　西瓜头买我的银瓶子，随口开价上千万，表情都不带有一点儿变化的。
　　钱是纸没错，但当纸足够厚，那就成了墙，而这堵墙，往往可以挡下一切的不利因素。
　　我们几个月前刚到千岛湖那阵子，我找宋医生老公搞潜水设备，他第一时间联想到我们是搞珍珠的，他后来担心怕出事儿也不是担心别的，是担心诸暨帮。
　　关于珍珠产业，早年当地有句话很出名。
　　“只要你的珍珠品质够好，那不管你在哪里卖，你卖到了哪个国家！它最后一定会在山下湖市场上现身，只是时间问题。”
　　等返回去见到西瓜头，我看到茶几上放了一个普通锦盒，巴掌大，看盒子很廉价。
　　“你怎么知道这珠子的事儿的？”
　　“那个大姐，小慧，我刚才碰到他了，一起出了个饭，他告诉我的。”
　　“什么大姐？小慧是谁？”
　　“你不知道？之前在你公司大门口摆摊子擦鞋的。”
　　看西瓜头表情是想起来了，他马上说：“她应该不知道珠子在我这里才对。”
　　“她只告诉我前段时间在市场上出现了这批珠子，在你这里是我猜出来的！这种高品质的东西怎么可能绕过诸暨帮？真没看出来，你对孤儿寡母还挺有爱心。”
　　西瓜头哼了一声，冷着脸道：“因为快过年了，山下湖工厂那边很缺人手，我才让那女人去的。”
　　“缺人手才让去的？那你送柜台怎么解释？让她赊账拿货又怎么回事儿？”
　　“柜台不是送的！之后我肯定要收租金！”
　　“对对对，你说的都对。”
　　西瓜头上下打量我，道：“你不提这事儿我还差点忘了，你他妈的跟那你女的说，我是你儿子？”
　　我忙说：“那是开玩笑的话，你比我大好几岁，我能生出来你这么大的儿子？”
　　说完我打开锦盒，看到一个塑料自封袋，十几颗金色海珠随意的装在里面。
　　我倒出来，看了看。
　　颜色非常正.....乍一看像黄金一样，但手感轻飘飘的，由于是水滴形，每一颗珠子表面金色光晕流转，十分好看。
　　西瓜头坐在一旁沙发上，说：“这十几颗海珠子虽然品质很高，但个头还是小了些，国内只认大的，在国外价格更好。”
　　我摇头：“天然东西没必要要求那么高，这要是太大了我还不一定喜欢，这样正好，你这里有没有打孔机？”
　　“你他妈的暴殄天物啊，一百多万的东西，你上打孔机？”
　　“我串手链当然要打孔！十二颗珠子正好。”
　　西瓜头挑眉说：“串项链价值最大，把间距拉长，隔珠用稍微小一号的铂金珠子做撞色，那样更能衬托出这些海珠自身的高贵。”
　　我摇头：“那不好看，不实用，谁天天脖子上带一大串珍珠项链出去？还是做成手链好。”
　　西瓜头当即摇头：“废物的想法总是与众不同，要让你去卖海珠子，你他妈得赔死。”
　　其实西瓜头的想法是对的，但我考虑的不是经济价值，也没想着卖。
　　用来送人的东西要讲究适合，适合就是最好的。
　　至于送谁，这还用问嘛。

第373章 出院的前一天
　　西瓜头打电话让人送来了一台小的打孔机，我直接在他办公室开整了。
　　正常的圆珠子打孔，先定位，然后用球针磨标记五六秒，在把打孔机关机，换直针，压入标记点内，在开机，用进退进退的手法，直至孔道打穿。
　　但因为这些珠子形状特殊，稍不注意便容易划伤表面。
　　只有十二颗珠子，损坏一颗都串不出来好看的手链，所以我放慢了速度，需要全神贯注，力求打出完美的孔。
　　西瓜头就站在一旁看着，全程没出声。
　　差不多过了二十分钟。
　　“好了。”
　　我举起一颗，对着灯光看。
　　金光流转，水滴内部像封印着一颗小太阳一般，微微转动，不同角度都呈现出了猫眼的效果。
　　比优特否....外瑞比优特否....
　　我一个男的都看了喜欢，太美了，这才叫珠宝级的东西。
　　西瓜头拿起一颗，也比着灯光看了看，开口说：“技术不错，速度也快，控制力和出来的规整度，比的上老师傅的手工孔了，原来你不光会打洞，打孔也是一把好手。”
　　这是损人，不是夸人，我打开自封袋说：“那我就拿走了啊？”
　　他摆手。
　　我生怕他反悔，忙往袋子里扫。
　　一封口，也不用锦盒包装，直接揣进了兜里。
　　“项云峰，你要是以后不干那行了，可以来找我，凭你这手打孔的技术，我没准可以给你在山下湖安排个副厂长当当。”
　　“可以啊，前提你能顾得起我，我月工资要求稍微高点儿。”
　　“多少。”
　　“一个月五百万吧。”
　　他指了指门，意思是送客。
　　从大唐赶回到淳安医院，已是夜里三点多钟了，只见豆芽仔四肢摊开，靠在走廊躺椅上呼呼大睡，对周围动静一点儿反应都没有。
　　我轻轻拧动门把手，慢慢推开病房门。
　　一个高大的黑影立即出现在我面前。
　　看到是我，鱼哥松了口气。
　　他让我进来，又小心带上了门。
　　屋内没开灯，但我在黑暗中清楚看到小萱的脸。
　　她呼吸平顺，睡的很沉，很香。
　　我冲鱼哥摆了摆手，意思是换我守。
　　搬来把椅子坐下，我盯着小萱看。
　　小萱肯定一直在用什么名贵护肤品，皮肤又白回来了，在腾格里沙漠那阵子是真黑。
　　眼睛发干，我抹了抹。
　　我要看着她醒来，然后送上我之前答应的新年礼物。
　　早上六点多钟，小萱醒了。
　　看到我，她眼中睡意逐渐消散，笑了。
　　“真好，一睡醒就看到了你，要是每天这样就好了，你什么时候回来的。”
　　“我去大唐办了点事儿，昨天半夜回来的，我给你准备了礼物。”
　　我掏出自封袋儿打开，将用红绳穿好的手链递给了小萱。
　　“好漂亮....这是什么材质，金的？”
　　“这是珍珠，属于异形金珠，喜不喜欢？”
　　“喜欢。”
　　小萱戴到手腕上晃了晃，大小尺寸很合适，很漂亮。
　　“多少钱买的？肯定很贵。”
　　“没花钱，珠子是朋友送的，我自己打的孔，自己穿的。”
　　小萱突然双手捂住脸，轻声抽泣。
　　“怎么哭了，别哭。”
　　“大病初愈是好事儿，是要开香槟庆祝的，不过医院没有香槟，鱼哥去买早餐了马上回来，你等下多喝点儿粥。”
　　“我不想喝粥，我肚子饿，想吃西红柿鸡蛋盖饭。”
　　“大早上吃什么盖饭，中午吃吧。”
　　“那...我想吃橘子。”
　　“橘子可以。”
　　我出去，看到豆芽仔还靠在椅子上睡，哈喇子都流出来了。
　　我踢了他一脚。
　　豆芽仔猛的惊醒。
　　看到是我，他松了口气说：“卧槽，峰子啊，你什么时候回来的？”
　　“别他娘睡了，头都给你睡扁了，你去买三斤橘子，在帮我拿两包华子，算了，直接拿一条吧。”
　　“看我干什么？还没睡醒？赶紧去啊！小萱想吃橘子。”
　　豆芽仔来回摸了摸前裤兜，苦着脸说：“我身上没现金了。”
　　他肯定有现金，要么在后裤兜，要么在小裤衩上头缝的小兜里。
　　我掏出六百块钱给他，让他赶紧去。
　　八点多，喝完粥，又吃了一个半橘子，小萱精神状况明显好了不少，医生过来看了，医生说如果没有感到哪里不舒服，大概两天后就可以出院回家静养了。
　　有一种病叫邪病，来的快去的也快，甚至都无法确定是何原因导致的，小萱这次的遭遇就典型属于得了邪病。
　　我问她昨晚有没有在做什么奇怪的梦？
　　小萱摇头，说睡的很香，什么梦都没做。
　　西瓜头的几个人还在医院守着，又是抽烟又是大声说话的，已经影响到了别人，于是我让他们回去了。小萱没事了，马上就可以出院了，这里有鱼哥和我守着足够了。
　　中午小萱说想吃西红柿鸡蛋，我便去医院对过的小餐馆帮她买。
　　如今的淳安医院貌似在本地口碑不太好，过度检查，费用高，医生技术一般，但在当年给我的感觉是很不错的，可能我们几个待的时间短吧，也可能是西瓜头和医院打了招呼的原因。
　　走进饭馆，人很多，都没地方坐，我喊道：“老板!要一份柿子炒鸡蛋！加一份米饭！打包！”
　　“柿子炒鸡蛋？？没柿子啊。”
　　“哦，柿子就是西红柿，我要西红柿炒鸡蛋！”我解释说。
　　一时口快说错了，我们那里经常把西红柿喊成柿子。
　　等饭的功夫，我出去想抽根烟，刚掏出打火机还没点上，突然看到不远处有个年轻女孩儿正在发传单。
　　我忙背过身去，因为我认出她来了。
　　是张梦.....
　　我偷偷打量她。
　　只见她站在人行道上，怀中捧着一摞厚厚的传单，正在向每个路过的人派发，大部分人都摆手说不需要。
　　千岛湖这个地方太小了，还是不见的好，见了不知道说什么。
　　所以我提着饭直接横穿马路回到了医院，没往那边儿走。
　　“喂，啥事儿啊梅老板？”
　　走到医院大门口，梅梅突然打来了电话。
　　“项云峰！我要退货！赔我钱！”
　　“退啥货啊，你自己全砸开了？”
　　“是！”
　　“没有出好东西？”
　　“对！”
　　“你这速度也太快了，这才两天吧，六口锅，一千多斤，你就全给砸开了？你不吃不喝不睡啊？”
　　电话那头，梅梅声音愤怒道：“我找人帮忙砸的！你这什么狗屁铁锅！别说永乐钱！什么值钱的铜钱儿都没有！我上了你的大当！起码赔了一百五十万！”
　　我听后，无语道：“你不是说你不赌？拿回去要加价转卖的吗？这可不能说上当，我的六口锅都是原装货，你验过的。”
　　“那我不管！反正你最少要退我五十万！就算你退了我五十万！我还是赔一百万！”
　　她语气激动，显然生气了。
　　我心里乐死了，但不敢笑。
　　我咳嗽了一声，说道：“节哀，自古以来都是愿赌服输，这次你赔了，下次你一定会在别的地方赚回来，退钱是不可能的，因为我们钱已经都分了，我总不能管其他人在要回来吧？道上可没这个规矩。”
　　梅梅声音软了下来，在电话那头说：“那不要五十万，退我二十五万行嘛？那样我多少能好受点儿，现在我都成了朋友们之间的笑话了。”
　　“可以，但有个前提。”
　　“什么前提，你说。”
　　我想了想，笑道：“叫哥。”

第374章 梅梅的烦恼
　　“哥！项哥，峰哥！好哥哥！”
　　“行嘛？”
　　“呵呵，行，给我个卡号，我下午给你退二十五过去。”
　　“谢谢哥，什么时候来永州记得告诉我，妹妹肯定安排好你。”
　　“你快拉倒吧，我不用你安排，你真一点儿没剩，全砸了？”
　　“恩，没剩，当晚回来我就找人帮忙全砸了，别说起义军钱，连稍微值钱些的北宋名誉品种都没见，全是不值钱的宋屌品种。”
　　“一枚铁钱都没有？”
　　“有两枚折十铁钱，和坨子锈在一起撬不下来了，看边道就知道是崇宁一类的，没有用。”
　　“那确实运气背。”
　　从她的回答中，不难听出来她当时有多心急。
　　六口大铁锅，近两千斤古钱币，如果是我一个人砸，每天砸八个小时，都最少需要七到十天才能砸完。
　　结果她两天就解决了。
　　同时我心中暗自庆幸。
　　我当时的直觉是对的。
　　道上规矩没有“退”这一说，不管退钱还是退货，都不行，我答应退她二十五，纯粹是出于人道主义考虑。
　　这钱，我会从自己卡上出，不牵扯把头小萱豆芽仔他们。
　　电话中，梅梅又道：“我以后再也不赌铁锅了，这事儿在来几次我怕是要破产。”
　　我劝道：“你的生意模式和我的不一样，偶尔赌一下可以，但要控制住单价，不能像这次这么高，这次输了只能说咱两运气都不好，其实我希望你涨的。”
　　“你这次赔了百十个，但换个角度想想，我七十卖你的那枚钱依然是孤品。”
　　“只要你能留的住，最快五年，最慢十年，那钱起码能值到大几百万。”
　　“呵呵，峰哥你还挺会安慰人，听你这么一说我心里舒服多了。”梅梅在电话中笑道。
　　“我不是在安慰你，我只是在陈述事实，你相信我就好，我每年过手的货太多了，留不住东西。”
　　梅梅道：“我还有一些担忧。”
　　“什么担忧？”
　　“我担心....这钱未来在面世的那天不被接受。”
　　我沉默了。
　　梅梅的担忧是合理的，光我们两个认为值钱没用，这就是认知问题，甚至我刚看到那铁钱时都产生了自我怀疑。
　　说到这里，我突然想起一个事儿，和我们这事儿有几分像。
　　应该是在去年吧，2023年，一个砸筒子直播间，五六百块一斤的江西坑，锈很大，直播的时候砸着砸着，突然砸出来一枚折二形篆书建炎元宝。
　　这枚铜钱儿，和我们在千岛湖发现的铁钱一样，历史上没有记载，历朝历代泉谱中也没有收录，有兴趣的可以看看那个视频，网上有片段回放，很有意思。
　　砸出来这钱儿的人，可谓一夜暴富，传说当时在直播间有人给了七十万。
　　出七十的人是想捡漏，远不止的。
　　要我说，五百万是它，一千万还是它。
　　这就是孤品的魅力，没有可对比的参考价。
　　五百块变上千万，就是眨眼功夫。
　　梅梅从我手中高价收走所有铁锅并连夜砸开，图的就是这种。
　　视频中那枚建炎钱儿的去向，很多人众说纷纭，也有相当一部分人都说被国家没收了，砸到的人进去吃窝头了。
　　事实是没有。
　　我跟四平那边儿的人打听了，这钱人卖掉了，买家虽是私人，但有博物馆证，目前在浙江，但满三年后可能会流入湖南，流到谁手中就不能讲了。
　　怕饭凉了，我提回去交给了鱼哥，随后坐在走廊椅子上继续和梅梅通电话。
　　我道：“上次通过你介绍，想买我背同铁钱串子的那个小鬼子叫什么来着，吉二梆硬？”
　　梅梅马上道：“喂喂！什么梆硬，尊重一下人好嘛，虽然是外国人，但学术向来不分国界，人家是真正的泉坛大师，对宋辽金元的货币铸造体系比我们研究的可要深多了。”
　　我道：“我没说不尊重人，是真的没记住名字，我给你出个主意，你等明年下半年，匿名给这个吉二大师寄一张铁钱的拓片。”
　　“如果像你说的，这个人在泉界地位很高，很厉害，那他一定会去查寄拓片的人，会多方打听铁钱下落，我断定，在他一无所获后，一定会将这唯一的拓片收入自己的私人泉谱中。”
　　“在等一到两年，你做个左手倒右手的阴阳买卖局，大张旗鼓从岛国在将铁钱带回来就行了，这样一来，不但规避了文物法风险，还借了那个什么吉二大师的名声，有大师的私谱拓片为证，那国内玩钱币的有钱人都会认。”
　　梅梅听后沉默了半分钟，夸赞道：“牛，这招真可以，那我们说好了，此事只有天知地知，你知我知。”
　　“OK，我这里还有事儿，挂了。”
　　刚进到病房便听到小萱说：“在跟哪个女的打电话，聊这么久。”
　　“不是吧，隔着墙你都听出来是女的？”
　　“那当然，我只是暂时生病了，耳朵又没聋。”
　　鱼哥忙说：“应该是生意上的人，是吧云峰？”
　　“没错！是生意上的人！”
　　小萱一撇嘴，端起小桌子上的饭，大口吃了起来。
　　我看她这样子，不用等后天，今天就能出院。
　　“鱼哥，把头去哪儿了？”
　　鱼哥摇头：“不太清楚，昨天傍晚把头说去外地办点事儿，应该快回来了，要不你打个电话问问？”
　　“算了，把头办事用不着我们问。”
　　鱼哥笑道：“我刚才还跟小萱说，这手链真漂亮，你从哪里得来的，能不能帮我也买一条一模一样的，等年后我想约阿春见一面，也想送她一条这样子的手链。”
　　我坐下说：“鱼哥，你别老想女人，佛祖能原谅你？你应该想想怎么提高自己武功，想想咱们该怎么做才能找到千岛湖宝藏，你不能把有限的精力都用来想女人。”
　　鱼哥挠了挠光头，开口说：“我就是想着很长时间没见了，在见面应该送个礼物才对，我也没有QQ,平常想见也见不到阿春。”
　　我道：“什么都不是，你就是憋的慌。”
　　“云峰你这话说的，你不憋的慌？”
　　“我不啊！我一点儿都不憋的慌！我根本没感觉，我吃的下睡的香，整天精力无限，这都是练功给我带来的好处！”
　　小萱听了，躺在病床上，拿筷子指着我道：“你别把鱼哥带跑偏了，男人想女人，女人想男人，这才叫正常，另外，鱼哥你怎么会没有QQ？自己上网申请一个不就有了，你让阿春也申请一个，现在手机都能开视频，不管距离多远，只要你们想见面，天天都能看到彼此。”
　　小萱说完吃了一大口鸡蛋。
　　鱼哥掏出自己的破烂儿砖头机看了看，挠头说：“我不会用，上次我问云峰了，他说申请一个成人版的QQ很麻烦，费用下来要四十万，我觉得太贵了就没整。”
　　小萱听后一口鸡蛋没咽下去，噎着了。

第375章 原点
　　小萱吃饭呛到了，连声咳嗽。
　　随后，她睁大眼，瞪着我。
　　她那眼神好像在对我说：“你看你干的好事！”
　　小萱扭头，温柔道：“鱼哥，你真该换手机了，现在都用智能机了，可以换部黑莓，诺基亚的8800A,或者N95也行，也不算太贵啊，七千块钱就能买一部，QQ号我有空了就帮你申请。”
　　“哎呦....谢谢你了小萱，那我回头转给你四十万。”
　　“不用，鱼哥你不用给我钱！”
　　“不行小萱，这钱我出的起，我不能让你掏。”
　　我当即哈哈大笑。
　　小萱也没忍住，跟着我笑了。
　　一时间，冰冷的病房内充满了欢声笑语，只有鱼哥拿着他的砖头机，一脸茫然的问我两在笑什么。
　　.....
　　傍晚六点钟，我要回去一趟，因为小萱让我回去喂猫，刚走到医院一楼大厅，突然听到背后有人大喊。
　　“项哥！”
　　我回头一看
　　“真是你啊项哥，好巧，你在医院做什么？”
　　有时候真的是这样，想躲都躲不掉。
　　在医院大厅叫住我的不是别人，正是张梦，她脸上带着疲惫，手上提着个鼓鼓囊囊的大号黑色塑料袋。
　　“张梦，好巧，我朋友病了，我陪她住院，你在这里做什么？”
　　她脸上生硬的挤出一丝笑容，说：“我妈骑车摔了，做了手术，在住院。”
　　“骑车摔了？严重吗？”
　　“恩，挺严重的，脑出血，做了大手术。”
　　“你不上学了？”
　　“暂时办了休学，我得照顾我妈。”
　　“唉，这眼看着过年了碰到这事儿，你看开些，有需要我帮忙的地方可以说。”
　　我只是说两句客气话，不曾想下一秒她放下塑料袋，神色拘谨说：“项哥，我知道咱们可能连朋友都算不上，但我没办法了，你能不能....能不能借我一点钱儿。”
　　“借多少。”
　　“一....一千，五百也可以的。”
　　她低下头说：“我妈做手术花了不少钱，现在光住院加输液一天要三百多，大伯家里也不富裕，我爸出事儿后饭馆儿也关门了，我做三份工作，加起来一天才挣一百多，钱根本不够用，我这两天都没怎么吃东西。”
　　“前天医院又通知让缴费，我想办欠费办不下来，真不知道该怎么办才好。”
　　我看了一眼地上的大塑料袋儿，里面有衣服，传单，手套，好像什么乱七八糟的都有。
　　看她一脸疲惫又手足无措的样子，我心里不太好受。
　　她原本有一个完整的家，现在这个家分崩离析了，这其中我的原因很大，但她不知道，我更不敢告诉她。
　　如果我现在告诉她，你爹是我推下去的，她会怎么看我？会怎么做。
　　同一间医院，不同病房，小萱刚收到我的新年礼物，那手链起码价值大几十万，而眼前的张梦还在为每天三百快的治疗费奔波痛苦，这就是现实。
　　这个女孩儿之前我和她接触，她给我的感觉很开放，现在她站在我面前却显得拘谨又胆小，这就是短时间内家庭巨变导致的性格转变。
　　我说道：“我钱也不多，就借给你两千块钱吧。”
　　我一般身上都会带些现金，这两天花了不少，大概还剩两千多。
　　她收下后，吸了吸鼻子说：“谢谢你项哥，我以后一定会还你。”
　　“我不急，现在应该能办欠费才对，等晚上了你再去问问。”
　　她留了我电话，随后再三表示感谢后提起塑料袋儿跑走了，我望着她背影消失在二楼拐角，掏出手机，拨了个号码。
　　“喂，帮个忙，我在医院碰到一个朋友叫张梦，你和医院打个招呼，医药费能免就免，免不了的给办欠费。”
　　电话中，西瓜头立即不悦道：“你拿我当你保姆使唤啊，刚白拿了我东西，现在还让我帮忙。”
　　“徐老大，我叫你一声徐老大，算我欠你人情，我在本地认识的人中你能量最大，我不找你还能找谁？”
　　“我只有一个要求，不能让她知道背后是我在帮忙，等她家里情况好些了，你看看能不能在山下湖给安排个轻松点儿的工作。”
　　“呵....没问题，我现在就可以安排，不过你记住你说的话，欠我一个人情。”
　　“放心，我记着。”
　　刚想挂断，手机那头西瓜头突然说：“盒子上的摩尼文翻译出来了，干爹说东西是你送的，所以你有知情权。”
　　我直接讲：“你愿意说我就听，如果不愿意说，我也不会打听。”
　　“电话里讲不清楚，我短信发给你吧。”
　　很快，我收到了一条短信，内容正是银盒子上的摩尼文汉译。
　　“亡灵生净土，暨死而复苏，枯木令兹茂，沉眠俱解脱。”
　　我看的眉头直皱。
　　这些文字表达的含义，颇有西方教的意思，那块儿蜡化肉可以看成是碎身舍利子，银盒子可以看成是舍利瓶，在联想到西瓜头之前告诉我的智慧教内那个几百年的传说。
　　血佛，肉佛，骨佛，三者合一可在莲花台上再生。
　　我总感觉这些....像是从某部古摩尼教经书中摘抄的，类似中原佛经中的涅槃轮回一说，不同之处在于摩尼教的做法更具体，更邪门，千百年来它一直不被正统思想认可是有原因的。
　　这时候霞浦文书还没发现，存世的摩尼教经书寥寥无几，百分之九十五以上都是残篇，只有敦煌藏经洞那里有些相对完整的摩尼经。
　　如果银瓶子代表的是骨佛，银盒子代表的是肉佛，那还缺一个血佛和传说中描述的方莲台。
　　根据西瓜头讲过的话推断，最后的血佛和方莲台还没找到，可能还在千岛湖某个地方，也可能不在，也可能损毁了，总之智慧教还在找寻。
　　这些东西用行里专业的话说，就是“宗教类祭器”，像大昭寺中也有不少类似物件。
　　西瓜头作为背后有摩尼纹身的教会人，他坚信这个传说是真的，至于我.....
　　我不是不信，我是一点儿都不信。
　　因为我没有西瓜头那般坚定的摩尼文化信仰。
　　一切又回到了原点，这一刻我突然感觉好难，想找到传说中的千岛湖宝藏太难了。
　　“邦源洞外银架山。”
　　史书上形容的，堆成像小山一样的金银财宝，到底埋在了何方。
　　漆布经到底该怎么解？
　　难道真要到很久很久以后的将来，像江口沉银一样，等它自动现世？
　　算了，想的脑袋疼，还是先回去喂猫吧。

第376章 新方向
　　“行了小萱！猫不吃猫粮吃什么？天都黑了！我去哪里给它整小鱼？”
　　回去路上，小萱用鱼哥手机给我打来了电话，让我买几条新鲜的小黄鱼喂猫。
　　这给我气够呛，我三天只睡了两个小时！跑来跑去累死了，我都吃不上小黄鱼，还让猫吃？
　　来到仓库，打开灯。
　　抓了一把猫粮扔盆子里。
　　黑猫不吃，大眼睛盯着我看。
　　“看什么？想吃鱼？没有！不吃就饿着。”
　　“靠....这么凶！咋的，想挠我？”
　　“你就是废物，养你有什么用？不是说你能穿行阴阳两界？这次你主人差点去了阴曹地府，怎么没见你穿过去救她回来。”
　　旁边是正将脑袋埋在翅膀下睡大觉的回声鸭，我指着旁边笼子说：“你看看你鸭哥，给鱼哥找了多少宝贝回来了，你在看看你，你纯废物！”
　　这黑猫绝对能听懂人话，瞬间炸了毛，上蹿下跳，大力冲撞铁笼子，连我刚放了猫粮的饭盆儿都打翻了。
　　回声鸭醒了，跟着一起叫。
　　这边是喵喵喵，那边是嘎嘎嘎，好像在比的声音大一样。
　　“靠，你两玩儿琴瑟和鸣是吧？”
　　受不了猫和鸭子叫唤的噪音，我起身打算锁门离开。
　　什么动静？
　　突然听到房顶上有轻微动静声儿。
　　我立即跑了出去。
　　爬到房顶上一看，别说人，连个鬼影子都没有。
　　听错了？
　　挠了挠头，我又再次确认了周围根本没人。
　　拿上U盾，开车去到网吧。
　　我先给田哥账户转了五十个过去，又给梅梅转了二十五个，随后我拔掉U盾，又上网接着看上次没看完的皇宋纪年总编和青溪寇轨等资料， 但繁体字太小，我看的难受，便起身喊网管。
　　“怎么了哥们。机子有问题？”网管过来说。
　　“机器没问题，能不能帮我个忙，我不太会操作。”
　　“咋的，想看黄片儿啊？这时候不行，你一看别人该卡了，等十二点以后吧。”
　　我忙说：“不是，我想问问你能不能帮忙把这些文字放大。”
　　这网管嘴里叼着烟，他凑近屏幕看了眼，转头说：“你看的这什么玩意儿，天书？”
　　“你别管是什么，能不能帮我放大？”
　　“可以，但放大不了也不一定清楚，要下载下来，然后用编辑器放大。”
　　在网管协助下，我知道了怎么放大文字，这大大节省了我时间，看一遍就会，这说明我在计算机方面也存在一定天分。
　　在网管眼中，这些连标点符号都没有的繁体字像天书一样，可在我眼中，这些就是打开那扇财富大门的钥匙。
　　我能自动筛选出对我有用的信息，也不用本子记，看过后就印在脑子里了，然后在和宋史中对淳安起义这部分内容的记载做对比。
　　“浙江文物考古资料汇总淳安篇，淳安县志1990版，宋史364篇方腊传，宋史韩世忠传，方勺泊宅篇，青溪寇轨，1988年文物报的那篇“从方腊石刻再谈方腊被害时间”，光绪淳安人物志篇，魂归峭壁之浙江悬棺葬后考，论唐宋招魂葬新发现，宋代摩尼宗教和法禁研究等等，我能找到的很多不是整篇，有现代研究者写的，也有以前人写的。”
　　这就是生活在二十一世纪的方便之处，这就是因特奶特的魅力。
　　网吧内乌烟瘴气，到处都是拍桌子声和打游戏的呼喊声，倒只有我显的异类了。
　　我觉得这比打CS，跳劲舞团有意思多了，我只需要看着发亮的屏幕轻轻按几下，那便能打开一扇时间回溯的大门，当走进这扇大门，脑海中会幻想出种种可能性，
　　九点钟，十点钟，十一点钟，十二点钟....
　　我带着耳机，靠在躺椅上，闭上了眼。
　　在睁开眼已是早上六点钟了。
　　“让让！把腿收一收。”
　　我抬起腿，网吧的保洁大姐立即弯腰拖地。
　　不睡还好，越睡越困，我长长伸了一个懒腰，点上一根清晨小烟儿，望着屏幕发呆。
　　我虽然睡着了，但大脑思维没有停止，它一直在自我阅读和思考。
　　一夜的辛苦没有白费，我现在又有了新方向。
　　千字文中的那句话：“然囊空恐羞涩，幸得倪李二人相助。”
　　我知道这个“倪”指的是谁了。
　　“倪从庆。”
　　北宋末年起义军首领，宋遂安凤林乡广州源，今淳安大墅镇人，
　　此人在靖康元年1126年起兵早反，自称赵候王，聚兵三千占领县城，杀地主，杀知县，又招揽了几名当时的进士给自己当军师，其结果是短短一年内便被浙东安抚使率领官兵镇压诛杀了。
　　这次在方腊之后的起义，犹如昙花一现，但依然在千岛湖留下了痕迹。
　　千字文中，仇道人明确写了幸得倪李相助，所以小岛上埋藏的那些行军锅，就是这个人的！他起兵了，所以拥有行军锅！
　　如果摩尼教首领仇道人当年得到了方腊宝藏，那就不会缺钱！更不会在记事砖上留下“恐囊中羞涩”这几个字，
　　所以梅梅砸开那些铁锅，血亏百万，一无所获，就是因为那是后几年的事儿了，并非是宣和年间方腊埋的。
　　宣和之后便是靖康。
　　而这个倪从庆是宣和元年造的反，很快便失败了，
　　靖康钱是1126年才开始铸造，所以那批铁锅没有出靖康钱，因为从时间线上说，真的太短了。
　　都怪那个说书先生！
　　他当时一句起义军的“九缸十八锅”，对我产生了误导。
　　此起义军非彼起义军！二者规模无法相提并论，仇道人和倪从庆的起兵规模，连方腊的十分之一都不如。
　　方腊那是搜刮了整个杭州，他当时留下的绝不是那些破铜钱儿，而是真正的“金山银山”。
　　还有之前提过的那段话，在苦思一夜后，我有了不一样的理解。
　　“生擒腊及伪相方肥、妻邱、子亳二太子等凡五十二人。亳二太子，其子之号，于梓桐石坑中杀贼七万，招来老幼四十余万，复使归业，四月二十六日也。”
　　这是童贯传中的描述。
　　可韩世忠传中有个别地方描述不同。
　　比如提到有一句：“贼深居岩屋为三窟”。
　　这就有矛盾的地方。
　　我之前去探过那个方腊洞，和韩世忠传中描述的不太符合。
　　首先那地方小，如果我没记错，那地方洞口呈倒梯形，高两米多，上宽和下宽都才一米多，进洞只有那条狭窄的入口，藏几百个人都费劲儿，别说成千上万人了。
　　再者，三窟应该是指洞内环境复杂，可能有三个独立成形的洞？或者三个入口和出口，这样更符合方腊的作风。
　　另外，史料记载。从方腊战败到被抓中间有些时间，如果他当时身边带着自己的妻子宰相加护卫官兵那么多的人藏在邦源洞，吃饭喝水都是大问题，那山上的水源只有一条小溪，一旦被围困，就彻底成了死地。
　　方腊起义过后，邦源洞改名成了威平洞。
　　历史上改名都不是瞎改的。
　　“威平”二字，背后含义不言而喻，虽然现在又叫成邦源洞了。

第377章 求证消息
　　还是读书好，读书有时在不经意间发现一些有意思的东西。
　　我做了一个大胆假设。
　　威平镇的方腊洞和方腊被抓没有直接关系，那个地方很可能是在宋军追捕时间段内的一个临时中转站，所以，当初小萱杀了的那老头才会说，以前在洞内捡到过盔甲铁刀等少量兵器。
　　我推测他最后被抓的地方，应该要符合三点要求才行。
　　第一， 空间要大，起码得比威平的方腊洞大上五到十倍。
　　第二，要深，内部环境复杂，最少有三个独立且出口互通的石窟，不然韩世忠传中不会有“深居岩屋为三窟”这种具象化描述。
　　第三，这个地方应该距离威平不远，因为从兵败到被俘，时间不长，威平洞是中转洞，过去又没有高铁飞机，拖家带口又带着无数财宝，飞也飞不了多远。
　　我要看千岛湖移民前威平一带的地图。
　　越详细越好！
　　我脑海中第一时间想到的是张哥餐馆中的那张地图。
　　急忙开车赶到地方，小餐馆正如张梦说的已经关了门，门口贴着转让电话。
　　我透过玻璃，向内张望。
　　只见原先店里摆的几张桌子椅子都收起来了。
　　在门口蹲了半个小时，在确认周围没有能拍到这边儿的摄像头和路人后，我脱下外套包住拳头，两拳打碎了玻璃。
　　钻进去一阵翻箱倒柜，我在后厨的铁架子下方，找到了那张卷起来的老地图。
　　回到车内，锁上门。
　　展开地图，我认真看了起来。
　　方宅乡，叶家乡，长岭乡，这三个地方在过去的六都源范围内。
　　长岭乡土改以后改成了两个建制乡，七都源囊括了厚屏乡，唐村乡，秒石乡。
　　威平旧镇，邦源桐，梓桐山.....七都源的西山，吴家坞，吴家山....
　　现在的方腊洞景点在这里....
　　地图上方腊洞已经被红圈标了出来，红圈内还写有五个小字。
　　“三源汇聚口。”
　　好像对不上。
　　我抬头望着车顶，脑中回想县志上的手绘地图。
　　难道.....史书上记载的梓桐石坑和邦源洞，并非指某一个山洞，而是指的古帮源乡附近一整条山谷带？
　　如果我没记错县志上的内容，古邦源乡北边挨着茶碣头村，就是今天的妙石乡，这一带后边儿有很多山，部分崎岖蜿蜒的小路甚至能通到安徽临安等地。
　　我手沾唾沫，将这一带圈了出来。
　　这一带往前看，能俯视整个威平全貌，往后看，又连着高山野岭，一旦情况不对能随时退守安徽。
　　就这里。
　　可能性非常大！！
　　虽然还没彻底搞明白古今地图的部分差异，但我现在就感觉宝藏埋在了这一带。
　　水浒传虽是虚构文学，但很多地名和行军路线有参考价值，比如评书水浒百回本中的有段话。
　　“却说方腊从邦源洞山顶落路而走，便望深山旷野，透岭穿林，脱了黄袍，去金花蒲头，脱下朝靴，穿上草履麻衣，爬山奔走，要逃性命，连夜退过五座山头，走到一处山凹边，见一草庵，嵌在山凹内，方腊肚中饥饿，待正要去草庵内讨些饭吃，只见松树背后转出来一个胖大和尚来，一禅杖打翻，便取绳索绑了。”
　　这形容的地方和我推理出的地方高度重合，不管是不是巧合，这一带地方必须搜寻。
　　等回到医院，小萱衣服都换好了，东西也收拾好了。
　　“医生不是说明天才让出院？”
　　小萱伸了个懒腰，道：“我感觉已经没事了，今天就想出院。”
　　“把头呢？还没回来？”我转头问鱼哥。
　　鱼哥说：“我昨晚给把头打电话了，他说去外地办点事儿要三四天，让我们等小萱好了先回去，还让我们不用担心。”
　　我给把头打过去，提示已关机。
　　“云峰，不用担心，我们先回去耐心等着就是了。”鱼哥说。
　　豆芽仔坐在床边剥着橘子，翘着二郎腿说：“就是，把头还用不着我们操心，话说后天就过年了，咱们是不是该准备点儿年货什么的？”
　　我恍然道：“差点忘了，过年了。”
　　鱼哥笑道：“是得置办些年货，不然菜和肉都快吃完了，我们虽然飘泊惯了，但该准备的还是要准备。”
　　小萱说：“要不云峰你开车，下午我们去逛市场买东西吧。”
　　我说你大病初愈，能见风？
　　小萱立即原地跳了几下，表示自己已经好了。
　　看我愁眉苦脸，小萱过来握住我手道：“开心些，我这不没事了，咱们忙活了一年，趁着过年好好调整一下状态。”
　　就这样，小萱提前出了院，下午我们去逛市场了。
　　买了很多东西，吃的喝的，大包小包都快把后备箱塞满了，豆芽仔破天荒花三百买了身新衣裳，小萱还买了对联。
　　唯独我开心不起来，我感受不到半点过年喜悦，我只感觉到了压力。
　　我不清楚这股无形压力从何而来，可能是因为把头不在，我将自己看成是团队主心骨了。
　　回去后鱼哥烧火煮肉，小萱张罗着豆芽仔贴对联。
　　大门不贴，只贴院子里和屋子里。
　　小萱嫌豆芽仔贴歪了。
　　豆芽仔死不承认，说不歪，就该是这样的，两个人因为这事儿又吵了起来。
　　我帮鱼哥烧火，递给他一部手机。
　　鱼哥不明所以。
　　我笑道：“鱼哥，这是我之前买的，一直放着没用，和新的一样，QQ我帮你申请好了，你插上自己卡直接登录就行了。”
　　“云峰...”
　　我摆手道：“我那就是说说而已，你不开心我这个做兄弟的也不开心，你用这手机加上阿春QQ就能打视频，但得注意流量，视频很贵。”
　　鱼哥摸了摸光头，一脸开心的笑了。
　　随后鱼哥没心思干活了，净低着头鼓捣手机，我索性接过了烧火煮肉的活儿。
　　锅刚烧开，手机响了。
　　“喂。”
　　“喂？谁？”
　　我看了眼来电显示，陌生号码。
　　我刚想挂断，忽然听到手机那头传来一个声音道：“我在火车站，火车都开了，你人怎么还没到啊。”
　　紧接着，便听到电话里传来一阵火车开动的咔咔声。
　　“你打错了！”
　　我直接挂了。
　　添了几根柴，我望着白汽飘散的锅内陷入了短暂恍惚。
　　“怎么了云峰，我看你不在状态。”
　　我转头，将马扎递给鱼哥。
　　“可能是这两天太累了，没休息好，鱼哥，你当初喝了那温泉水，后来有没有什么副作用。”
　　“温泉水？副作用？”
　　我提醒了鱼哥才想起来，他回忆了几秒钟，道：“没有，就那几分钟，我看到了小倩，后来也没有什么副作用。”
　　“没有精神恍惚什么的？”
　　他很肯定的说没有。
　　我说如果在喝一口那水能见到小倩，你还喝不喝？
　　鱼哥想了想，认真道：“不了云峰，我和小倩已经做了最后的告别，我不会在想她，从今以后，我只想阿春。”

第378章 江湖传言
　　阿春长的很漂亮吗？
　　身材很顶吗？
　　起码在我认识的女人中，只论身材样貌这两样，她排不进前五，但她对鱼哥来说仿佛有一种魔力，越见不到，就越想。
　　我小声问：“鱼哥，你们那个过了吧？”
　　“哪个过？”
　　“就那个过。”
　　鱼哥反应过来，他毫不避讳，冲我点头：“当然，都好几次了。”
　　“还好几次....我都没见过，你们是偷偷去外面的？”
　　鱼哥笑道：“提这事儿做什么，我想阿春可不是为了那个，我现在对她是单纯精神上的思念。”
　　我笑道：“我随便问问，不过当兄弟的想提醒你，注意些。”
　　鱼哥点头：“我明白，旧武会成立还不到两年，现在事情比较多，阿春又负责情报方面的工作，我之前跟她打电话，她说在过两年等事情少了就来陪我。”
　　“鱼哥，到时候如果你们在一起了，那你会离开我们吗？”
　　鱼哥抬头望着天空想了一会儿，摇头：“我还不知道。”
　　我踢了踢柴火，说：“你不要有心理压力，一切按照自己心里的想法做就行，把头的想法应该和我一样。”
　　“恩。”
　　鱼哥用力拍了拍我肩膀。
　　....
　　我们租的院子位置偏僻远离市区，但面积大，房间多，基本一人一间还富裕，就是只有一间厕所。
　　晚九点，我刚脱了鞋想上床躺一会儿，突然肚子痛。
　　等我跑到厕所，看到鱼哥和豆芽仔也在门口站着。
　　他们脸色都不太好看，尤其豆芽仔，捂着肚子。双腿打颤，上一秒蹲下，下一秒又站了起来。
　　鱼哥拦住我道：“先别进去云峰，小萱在里面。”
　　豆芽仔站起来，捂着肚子大喊：“不行了！赵萱萱你快点儿！憋不住了！”
　　马上听到小萱喊：‘我才刚进来！还没五分钟！’
　　我赶忙问：“怎么都这样！晚饭吃坏肚子了？”
　　“肯定是！”豆芽仔龇牙咧嘴，大声说：“要么是肉汤问题要么是包子不干净！不行不行！来了！”
　　豆芽仔说完直接跑了。
　　五分钟后，树下。
　　我，鱼哥，豆芽仔，我们三个一字排开蹲着。
　　鱼哥还好，我吃的少，症状相对轻，豆芽仔吃的最多，反应最严重，简直跟放炮一样，砰砰砰的高速炸响。
　　我和鱼哥蹲着平移，离他尽量远一些。
　　过年没放炮，现在却听上全自动的了。
　　鱼哥手中攥着纸，皱眉问我：“云峰，肉汤应该没事儿啊，那肉很新鲜。”
　　肉是我下午烧火煮的，但我光负责煮一下，具体做是鱼哥负责做的，我两一合计，都认为不是肉汤的问题，那就是包子的问题了。
　　包子也是下午在市场买的，我吃了两个，小萱吃了一个，豆芽仔吃了六个。
　　肯定用了什么不干净的肉，包成包子加了很多调料，我们都没吃出来。
　　从晚上十点多开始，根本睡不着。
　　我们几个轮番跑厕所，平均二十分钟一趟，豆芽仔都扶着墙走了。”
　　如果现在让我碰到那个市场卖包子的！我要把他头打掉！
　　鱼哥额头冒汗说：“云峰，咱们几个男的还能抗住，小萱刚出院体质虚弱，我刚才看她说话都有气无力的，得想办法买点药。”
　　看了一眼时间，都一点钟了，我说：“这个点儿药房都关门了，只能去市里找了，一来一回起码得两个多小时。”
　　“你不是认识那个开诊所的女医生？她那里近些，给她打个电话，去拿些药。”
　　“好。”
　　我打给了宋医生，很快打通了。
　　听了我的描述，宋医生说可以，让我直接去诊所。
　　等我开车赶到，小诊所已经亮起了灯。
　　才一个月没见，宋医生神色憔悴了不少，她两根手指捏着我手腕捏了一会儿，开口说：“没什么大问题，就是单纯吃坏了肚子。”
　　说罢她开始帮我拿药。
　　“宋姐，你怎么不问问我这段时间去哪里了。”
　　她转头道：“我为什么要问你？这段时间流感多，诊所天天都有拿药输液的，我很忙。”
　　“宋姐，你看起来憔悴了不少。”
　　她将药装好，扔给我说：“这段时间都没怎么碰男人，自然憔悴了，小项子，你有什么想问的话就问吧。”
　　“小姑奶奶最近情况怎么样？我听到过一些关于她的江湖传言，但不知道真假。”
　　宋医生坐下说：“师妹的气功病恶化了。”
　　江湖传言我还不信，但这话从宋医生嘴里说出来我不得不信。
　　“怎么会恶化了？当时我告诉她那个法子是向神医求来的！神医说只要她不在练武！安心吃药配合针灸调养！一到两年病情就能好转！”
　　宋医生望着我说：“你不了解师妹，她一生要强，如果让她不练武对她来说会很痛苦，尤其碰到那个男人后，师妹表面上不说，实际上心里的好胜心一直在，她不希望这世上有人超过自己，男人更加不行。”
　　“糊涂！”
　　我拍桌子，大声说：“她们两个都开始尝试交往了！还争个什么高低！”
　　宋医生面露苦涩道：“所以我说你不了解师妹，二十年前，她放了狠话，不把长春会放在眼里，二十年后，从北方来了这么个强者，就算她强行突破了都没用，这种心理落差感，她适应不了。”
　　“也没差多少啊！怎么就适应不了？屎无常都亲口承认你们很强了！一个人不可能永远保持在巅峰！如果退回二十年前！小姑奶奶铁定赢她！”
　　宋医生摇头：“外行看热闹，内行看门道，那个男人的上限....我和师妹还触碰不到。”
　　“我们姐妹隐居千岛湖很久了，对近三十年江湖上冒出来的人不是很了解，我得到的消息是那个旧武会中有一位专精气功的高手，气功病还得气功治，屎无常带着师妹上旧武会，目地也是找他。”
　　“宋姐！我以前跟你讲过的！那个人叫谢起榕！他是个疯子！脑袋练功练坏了！无法正常沟通！”
　　“我听到的江湖消息是屎无常和谢起榕在锦屏山上打了一场！结果不分胜负！如果不是谢疯子！屎无常就要打穿旧武会了！这事儿是真的假的！”
　　宋医生深吸了一口气，说道：“江湖传言是真的，如果不是师妹不让，我早就去了四川，那个姓谢的说，只要能打赢他，那他就出手帮师妹根治气功病，我从未见过此人，不知道此人是真疯还是假疯，这种话不像是疯子能说出来的，而且这个人是旧武会副会长，如果是疯子，怎能担此要职。”
　　“宋姐!你不了解这个人！我可以负责任的告诉你！谢起榕百分百真疯！而且疯到家了！疯的彻彻底底！他挂副会长职务根本不管事儿！就对外起一个震慑作用！平常真正管事儿的是何为武！何为武当初在佳木斯也是被关在最底层的！这人你有没有了解？”
　　宋医生眼神中带着迷茫，摇了摇头。
　　我使劲儿的挠头。
　　传言是真，这下彻底乱套了。

第379章 行气
　　我之前不是很担心小姑奶奶，因为我觉得听到的江湖传言夸大成分居多，真实情况可能没那么严重。
　　他谢起榕，凭什么能和屎武常打成平手。
　　当初血战佳木斯那一夜，屎无常一掌差点儿拍死谢起榕！
　　谢起榕的突破速度真这么快？？
　　屎无常去前肯定有足够把握能打赢，他当时跟我说的原话是：“十年后不敢讲，但现在我能赢。”
　　我不敢想....如果现在都平手了，那十年后谢起榕无人可制，那样一来，木偶会，长春会，旧武会，各有一位超级高手的平衡将会被打破。
　　我脑海中瞬间又想起了当初临泉酒鬼跟我说的话。
　　“炼精化气功，当是天下第一。”
　　可话说来，我也会炼精化气功，我都练了四年了，我怎么连西瓜头都打不过？
　　炼精化气在我这里唯一的作用就是用来代替睡觉，用来恢复精力。
　　难道我练的是盗版的？是假货？
　　不可能。
　　宋医生的说话声将我拉回了现实。
　　“小项子，你对旧武会了解这么多，还认识他们会长，那你能不能替师妹讲下情？让那个谢起榕答应替师妹治病。”
　　我想了想说：“宋姐，小姑奶奶对我有救命之实，授业之恩，我肯定想帮忙，但我和何为武的关系仅仅是认识，就算我能说服何为武，谢起榕也不会听他的。”
　　“另外，我肯定不如宋姐你专业，我想知道的是，小姑奶奶的病，谢起榕真能治？”
　　这点很重要，谢起榕那疯子说话没谱，万一他说能治实际上就是说着玩儿的怎么办？
　　没想到宋医生听后，毫不犹豫道：“能治，师妹的症状是出偏了，只要有对气功足够了解的人帮她导气纠偏就行，这是目前见效最快，也是最安全的办法。”
　　“宋姐，我有个想法。”
　　“什么想法？”
　　我指着自己道：“你忘了？我也会炼精化气功，我能不能替小姑奶奶纠偏？”
　　“你？你不行，你连入门都没入。”
　　我有些不高兴道：“我肯定入门了，我能感受到体内气感，不管多冷的天，我每次练完后脑袋上会冒气。”
　　她听后起身向我走来，突然撩起我衣服，将中指按在了我肚脐眼下方三寸处。
　　“提气，用力。”
　　我马上用力，将肚子涨成了个西瓜。
　　她看着我说：“不是让你挺肚子，是让你提气导引，如果你入了门，那我这根手指根本压不下去。”
　　随后她重新坐下，手拄着椅子扶手，深呼吸几次，开口道：“你过来摸一下。”
　　我走过去，用一根手指触碰她肚子。
　　“不是肚子，在往上。”
　　“这里？”
　　“在往上些。”
　　我脸色一变，说：“这我能摸？”
　　“没事儿，让你摸就摸。”
　　我小心摸了摸。
　　“什么感觉？”
　　“软。”
　　“还有呢？”
　　“大。”
　　“你在摸摸右边儿。”
　　我疑惑说：“一样啊，一样软。”
　　“不对....”
　　我惊奇道：“不一样！右边儿要大的多！”
　　她慢慢松开扶手，吐出一口气，让我在摸摸看。
　　我一摸，明显又小了！
　　我还想在摸摸左边儿。
　　她一下打开了我手。
　　她道：“这就是行气，充斥于筋骨皮肉之间，可以让身体某个部位产生变化，我也只能做到这种程度，你什么时候能和我一样了，你就算入了门。”
　　“全身哪里都能变大？”我问。
　　她点头说是。
　　我又问：“那在往上，更高一级是什么？”
　　她道：“气充百脉，移位换穴，力量增强，开墙碎石。”
　　我听后马上联想到了当初在义庄那一幕，当时，不论余师傅怎么用五百钱点穴功，谢起榕都没啥事儿。
　　“要是在往上呢？”
　　她摇头：“具体就不知道了，因为没人见过，过去小金山岛上也没那种人，可能是精气神合一吧，那是过去修道之人毕生的追求。”
　　我叹了声，安慰道：“宋姐，你不要太急，你不离开千岛湖是对的，如果你去了四川，那情况会更乱，俗话说车到山前必有路，柳暗花明又一村，小姑奶奶面相就不是短命之人，她吉人自有天相。”
　　她自然听出来了这是安慰话，叹了一声。
　　“小项子，其实我们姐妹活的时间够长了，对生死没那么看重，我们就只是想守在千岛湖，守着水下的小金山岛，慢慢等死。”
　　我听后感慨。
　　小姑奶奶也跟我说过类似的话，她说她最大的愿望，就是再坐一坐小珈蓝寺门口树下的秋千。
　　小姑奶奶这事儿，我要想想具体该怎么办。
　　这时肚子又隐隐作痛，我赶忙离开小诊所回去了。
　　回去我们几个吃了药，情况好转了，但我睡不着，我脑袋枕着双手躺床上，看着屋顶发呆。
　　我老想着摸宋医生那里的画面。
　　我没色心，就是单纯的回想。
　　真正的气功博大精深，超出了普通人理解能力，真能变大变小。
　　百分百真的。
　　夜深人静时分，我盘腿坐于床上，双手自然垂落，眼皮微闭，眼观鼻，鼻观口，口观心。
　　心无旁骛，精神集中。
　　舌顶下颚，气沉丹田。
　　吸气。
　　将气下沉到会阴。
　　尝试将气分成两股，左边儿一股，右边儿一股，沿着双腿下放至足心涌泉穴周围。
　　结果还没到小腿，明显感觉那股隐隐约约的气散了。
　　我马上重来。
　　大概尝试了十几次，终于感觉到了一次。
　　在将到达足心的气，沿着小腿和大腿外侧回到会阴，在提杠，不走后背，将气感沿着督脉过三关上行，试着汇聚于头顶百会之处。
　　这时明显感觉到了不适。
　　胸口中间那块儿凸出来的骨头周围有刺痛感。
　　是一种缓慢增强型的刺痛感觉。
　　我仍旧保持盘腿姿势，用意志力强行抵抗。
　　到达头顶百会穴周围，那股气感非常微弱了，我甚至不确定是否还存在。
　　我紧闭嘴巴，努力的想将那隐约的气感顺着双侧耳朵下来，最后再汇聚于舌下。
　　可就在这时！
　　我竟无法控制自己的下半身。
　　我低头，呆呆望着。
　　二十多的大男人，竟然尿床了。
　　就是像几岁的小孩儿一样尿床了，而且是在完全没有感觉的情况下发生的。
　　这种情况之前从没碰到过。
　　我被吓到了，不敢在练了，连忙穿上拖鞋扯下了床单。

第380章 来人
　　等到早上六点钟，我已经将床单被罩洗好，晾在了院子里。
　　“云峰，你起这么早。”
　　“早啊鱼哥，你不多睡会儿，昨天闹肚子到半夜。”
　　鱼哥手中拿着牙刷说：“别提了，一提我这肚子又不舒服了，你挺勤快啊云峰，这么早起来洗床单。”
　　我肯定不会说我不小心尿床了，丢人，多大年纪了。
　　我就说今天天气不错，早点洗了晒一晒。
　　鱼哥点头，蹲在一旁开始刷牙。
　　等洗漱完了，鱼哥开始在院子里扎马步，他的马步是教科书级的，从正面看就像屁股底下坐着把隐形凳子一样。
　　“鱼哥，你练过气功吗？”
　　他保持着马步姿势说：“当然，铁头功也算气功大类的一种，不过少林寺的气功和你练的那种不一样，少林寺气功心法有三个讲究，静纯恒稳，静中求动，缓运缓发。”
　　“鱼哥，你能不能让我见识一下？”
　　“见识什么，硬气功？”
　　我点头问：“你能不能让身体某个部位变大？比如说胳膊或者拳头？”
　　“可以，但那需要引导，你想看最后效果还是完整的过程？”
　　我说要看过程。
　　鱼哥点头。
　　只见他马步起身，左脚向左侧分开一步，右脚同理，两掌交叉于胸前，左掌在外，右掌在里，掌心向里，掌尖向上。
　　口吸气，两掌向左后方推环绕至肋部。
　　鼻呼气，两掌向外推出。
　　然后右转身，屈膝成右弓步，两臂伸直，两掌置于膝盖两侧，掌尖向下。
　　左转。
　　左虚步，两掌变拳，提至胸前，拳心对着自己下巴。
　　呼气。
　　双拳内翻，拳心向下推至肚脐眼处，双拳触碰相对。
　　这个姿势保持了两分钟，我明显看到鱼哥太阳穴和额头前的血管逐渐鼓了起来。
　　随后，他右脚内收半步，双腿直立，两脚间距和肩同宽，张开双手，握拳，微微弯腰，背部拱起，做出了一个类似健美运动员展示肌肉的姿势。
　　“云峰，看见没？”
　　“我靠！看到了!”
　　鱼哥的胸大肌慢慢鼓了起来。
　　不是正常的肌肉隆起，就像气球充满了气一样，两块儿大胸肌之间的沟壑都能轻易夹住扑克牌了。
　　鱼哥保持着姿势，道：“你拿棍子在我背后来两下试试，看能不能打断棍子。”
　　“别了鱼哥，不小心伤到了怎么办。”
　　“没事儿，我好长时间没试过了。”
　　于是我找来一根小孩手臂粗的棍子，对着他后背用力砸了下去。
　　棍子应声断成了两截。
　　“不行！不够劲儿！不过瘾！你去拿撬棍！”
　　“撬棍？”
　　鱼哥大声说是。
　　找来铁撬棍，在鱼哥的催促下我用力朝他后背砸了下去。
　　“哈哈！云峰你给我挠痒痒呢？上些力气！没关系！”
　　雅荷...
　　我朝手心吐了口吐沫。
　　直接跳起来猛砸了下去！
　　鱼哥一个踉跄，他右脚瞬间踏地，站稳了身子。
　　扭了扭脖子，鱼哥道：“这下还可以。”
　　我握紧撬棍说：“要不脑袋上在来一下？”
　　鱼哥脸色一变，马上说：“头就算了，这是撬棍，又不是生铁板。”
　　“那不一样嘛？都是铁，铁头功最不怕的就是铁，你准备准备，我来了。”
　　鱼哥深呼吸，摆好姿势，马步下蹲，低下了头。
　　我也深呼吸，对着他脑袋比划了两下，高高举起了撬棍。
　　“且慢！”
　　鱼哥突然起身，说道：“我肚子不舒服，去趟厕所，马上回来。”
　　他走后，我开始在院子里耍起了撬棍。
　　左劈！前刺！
　　右挑！横扫！
　　然后拿在手上来回转圈。
　　我舞的虎虎生风，出了一身汗，看到院子里的水缸，我三步上前，手腕旋转，一招神龙突刺。
　　啪的一声！
　　水缸碎了一地。
　　“云峰，你干什么？”
　　回头一看，小萱起来了，她披头散发看着我说。
　　“我在练功，刚练完一招五郎八卦棍。”
　　小萱皱眉道：“这水缸不是我们的，是房东的，本来好好的放在那里，还能泡个衣服什么的，你砸烂它做什么？”
　　“鱼哥教我的，他让我砸的。”
　　“鱼哥去哪里了？”
　　“上厕所了。”
　　“真是的.....我等下要说说他。”
　　等了有二十分钟，还不见鱼哥回来，小萱靠着门说：“怎么上个厕所这么久。”
　　“可能是怕你说他，不敢回来吧。”
　　“我又不是母老虎，有那么可怕吗？”小萱翻了个白眼。
　　“我送你的手链怎么不带？”
　　“太贵重，珍珠容易划伤，我舍不得带，收起来了。”
　　“不用在意那些！我送你礼物就是让你带的！”
　　小萱还是说舍不得。
　　这时鱼哥回来了。
　　小萱当即问他为什么要让我砸坏水缸。
　　鱼哥一脸疑惑道：“什么水缸？”
　　小萱正要开口，我立即捂住了她嘴。
　　“都先别说话...”
　　我侧耳听了两秒钟，脸色一变，马上喊道：“好像有车来了！上房顶！”
　　鱼哥反应快，他当即想回屋叫醒还在睡的豆芽仔。
　　我一把推开他。
　　“来不及了！先上房顶！”
　　我们三个立即爬上了东屋房顶，从这里跳下去就是一条能通往树林的小路。
　　我让鱼哥和小萱蹲着别起来，一旦看到我手势就往下跳。
　　随后，我慢慢爬了过去。
　　探头一看。
　　我看到一辆黑色桑塔纳停在了门口。
　　主驾门打开，一名留着平头，面容消瘦的四十多岁中年男人从车上下来了。
　　这人我从未见过，就在我准备打手势让小萱跑的时候，后车门打开，从车上下来一名老者。
　　看到这人，我立即松了口气。
　　“把头！”
　　我起身喊。
　　把头一看我站在房顶上就知道怎么回事了，他冲我喊：“下来吧云峰！没事儿！”
　　来到门口，我看到不光是把头和眼前的陌生中年男人，还有一名衣着干净的年轻人，这年轻人看起来比我还小一两岁，眼睛很有神，长的非常帅。
　　“王把头，我就不进去打扰了，受我一拜。”
　　这中年男人当即双膝跪地就要磕头。
　　把头马上扶住他，道：“我只是做了我该做的，当不起啊。”
　　这中年男人挣脱开，坚持要磕头。
　　把头这次没有在搀扶。
　　中年男人起身，掏出一张银行卡说：“如果到了三月份我没有联系你，那这张卡里的钱，王把头你拿一半儿，剩下的一半儿我希望你替我交给这孩子。”
　　这年轻人马上说：“二舅，我不想一个人待在这里。”
　　中年男人拍了拍他肩膀，道：“跟着王把头你很安全，等我办完事儿了一定来接你。”
　　随后他独自上车离开了。
　　望着桑塔纳逐渐远去，直到消失在了视线中，把头冲我说道：“云峰，去收拾一间屋子出来。”

第381章 半个北派人 刘俊阳
　　“你就住这里，被子待会儿给你送来，厕所出门往北走三十米，你叫什么？”
　　“我叫刘俊阳，峰哥你喊我小阳就行。”
　　“你认识我？”
　　“当然！神眼峰啊！现在咱们道上的年轻人谁没听说过。”
　　我笑道：“你多大？”
　　“二十二。”
　　“扯淡吧，你要是有二十二才怪，你顶多十九，刚才开车的那男的是什么人，叫什么？”
　　“那我二舅，叫王云来。”
　　“北派的？”
　　他摇头：“我二舅严格说算是野路子，但我爹刘鹏可是北派的。”
　　“刘鹏？”
　　我想了想，印象中没听说过这个名字。
　　这时，把头进来说道：“云峰，他爹你不认识，他爷爷你应该听说过，他爷爷叫刘润齐。”
　　“刘润齐？把头，民国时期北平大兴的那个刘润齐？”
　　把头点头，让我出来说话。
　　来到院子里，把头说：“这孩子北派出身，但他身上有一半野路子血统，他爹娘前段时间认识了一个出资人，后来去山东做活儿，闷了香了。”
　　“云峰，这事儿你知道就行了，先别透露给他。”
　　“刚刚开车的是他舅，去调查他爹娘的事儿了，暂时让他跟我们住一段时间。”
　　我扭头看了眼，小声问：“把头，是意外闷香还是人为的？”
　　把头也压低了两分声音，说：“他爹名号虽不如刘润齐，但也有一定本事，何况他娘家的人也都是十几年野路子，所以意外的可能性不大。”
　　“唉。”
　　“我早年刘润齐共过事，欠他个人情，这次他后人既然找到了我这里，那我于情于理，是要帮忙照看一下这根刘家独苗。”
　　听完把头的话，我明白了，原来他消失的这两天去干了这事儿。
　　这小子的娘和舅舅那一脉都是关中野路子，他爹和爷爷一脉又是北派，所以把头才说他有一半北派血统。
　　刘鹏我真没听说过，但刘润齐我知道。
　　民国末期大名鼎鼎的一位眼把头，最早是北平大兴的一名风水先生，很有本事，当时他和土匪合作盗了很多大墓，尤其在河南汲县和陕西的斗鸡台遗址区搞了很多汉墓，后来到了六几年，关商白周几个人陆续被收编，本来也有他，但他坚决不同意，这是让我佩服的地方，因为在那个文物法尚未出台的年代，一旦你身上带红本本了，那就彻底和北派划清了界限。
　　当时能被写到收编名录上，无一例外，全是高手，所以我听到这年轻人说自己爷爷是刘润齐时有些吃惊。
　　但也仅仅是稍感惊讶，因为论这一脉的辈分高低，他还比不上我。
　　把头说前几个月他爹娘收到了出资人邀请，去山东做活闷了香了。
　　“出资人”这个说法只有野路子有，比如说某个有钱老板想盗哪里墓，开五十万工资，然后找一个中间人介绍，这个这中间人在去招揽其他炮工和土工来做活儿。
　　“闷了香了”，意思就是在墓里憋死了，中毒了。
　　闷香一般有三种情况。
　　第一种是古墓密封的好，没通风就下去了，里头氧气不够憋死了。
　　第二种情况是古墓有积水，用了抽水机但没用鼓风机，或者是古墓周围环境不好，必须要把抽水机放在墓道中，来掩盖发电抽水时的噪音，在这种情况下，稍不留意便容易一氧化碳中毒。
　　第三种情况就是人为，或因意见不合，或因分赃不匀，直接把人捂死，或者打晕后填土了。
　　野路子不像北派，像这种由出资人牵头搭伙的，基本上干完一票分了钱就各奔东西，所以发生这种情况的不在少数，有的更狠，直接私下商量好，敢连着出资人一起闷了，因为每少一个人，其他人就能多吃一份钱。
　　把头不让我告诉他，说明他还不知道实情。
　　我叹了声，表示同情。
　　早上八点多，把头让我们所有人来院子里。
　　豆芽仔刚刚睡醒，脸还没洗，他上身披着破大衣，下头就穿条秋裤，上下打量道：“把头，这谁啊？”
　　“在下刘俊阳，见过各位师兄师姐。”
　　这小子主动上前，行了个标准江湖礼。
　　把头对我们挨个做了介绍。
　　“峰哥好，小萱姐好，鱼哥好，豆哥好。”
　　“小兄弟你好，把头，咱们这算是加了新人了？”鱼哥问。
　　“文斌，只是暂时的，小阳也是行里人，这段时间咱们做活可以带着他。”
　　豆芽仔问他：“你是行里人，是炮工？”
　　“不是。”
　　“那你懂风水，会找墓？”豆芽仔又问。
　　他摇头。
　　“那你会干什么？”
　　“我会打洞，会散土，还会做饭。”
　　“我靠，我们不缺土工！你实战做过吗？”
　　“当然，干了两次！第一次挖到五个油灯！第二次挖到了两个瓷碗！”他道。
　　把头咳嗽了一声，说：“实战经验是少了些，但不碍事，这段时间你们几个多照顾一些。”
　　这时鱼哥单独把我叫到一旁，小声问：‘云峰，这怎么一回事儿？’
　　“鱼哥，你也听到了，就这么一回事儿，把头带了个新人，估计跟我们两三个月，他不是说自己会做饭？当个苦力用也行。
　　“不是云峰，我担心....”
　　“不用担心，都知根知底的，这人底子没问题，把头带的人还有什么不放心的。”
　　我的话打消了鱼哥的疑虑，在加上这小子本身长的人畜无害的，也会说话，刚见面就叫哥喊姐的，所以我们几个年轻人很快接纳了他。
　　可能是急于表现，中午时他主动要求做饭，炒了一锅饭几个菜，鱼哥先尝了一口，不吭声了。
　　小萱尝了一口，眯着眼说：“不错，好吃。”
　　我们条件有限，食材调料不足，能做出这种饭店味道我觉得不容易。
　　豆芽仔边往嘴里扒拉炒饭，边说：“以后做饭交给你了！你就是我们的厨师。”
　　这小子听后马上说：“我可以做饭，但我主要想跟你们一起倒斗，我舅说把我送过来是为了让我学艺的。”
　　豆芽仔摆手，大声说： “放心！以后我教你！我的技术在整个北派都能排进前十！”
　　“前十？这么厉害？”
　　小萱笑道：“小弟，你别听他胡扯，他连倒数都排不上，你要真想学东西，跟着云峰就行。”
　　“赵萱萱，你是看不起我的技术？”豆芽仔放下碗道。
　　“你有什么技术？吃饭的技术，睡觉的技术，还是抠门的技术？”
　　“你!算了....我向来好男不跟女斗。”
　　豆芽仔指着自己道：“兄弟，不是我吹，我学过北派秘法，就我这鼻子，万米开外能闻到棺材味儿，千米开外能闻到铜器味儿，百米开外能闻到玉器味儿。”
　　把头踢了豆芽仔一脚。
　　豆芽仔立即闭嘴了。

第382章 新人的野心
　　我们早在两年前就有招一名炮工的想法，但因为种种原因没能够成，没想到现在突然来了个经验不多的年轻厨子。
　　把头说是受人之托，这小子只跟我们到三月份，但我听那中年男人话里的意思是还不一定能回来，他把人送来主要是为了避难，这小子被蒙在鼓里，他还以为自己是花钱来学技术的。
　　总之走着看吧，我不介意多一个人，毕竟现在找千岛湖宝藏多一个人就多一分力量，但我会暗中观察对方，如果他有手脚不干净或者其他毛病，那我肯定会找个理由把他踢走。
　　....
　　晚上，我指着地图上标记出来的地方，跟把头详细说明了我的推理和新发现。
　　把头听的不住点头，说：“的确云峰，目前看，你讲的这种可能性很大。”
　　“把头，这一带我们从未去过，我看了现在最新的山势图，这一带有很多山，但部分山挨着千岛湖南湖区，如果宝藏万一藏在了被淹没的某个山洞内，那情况就复杂了。”
　　“另一种情况就是咱们运气好，宝藏所藏的那个山洞尚未被水淹没。”
　　“云峰，你为什么觉得一定是山洞？”
　　“这个有两方面原因，一是感觉，我代入当时那些人的思维想了，只有山洞最适合藏东西，另一个原因就是史料上记载的几个关键词，不管是石坑还是石窟，用现在的话说，就是山洞。”
　　“仇道人，倪从庆，后来这几个人肯定没找到方腊宝藏，所以他们当年才会和青溪县李员外接触，而且宋军也没找到，不然就不会留下几百年的传说。”
　　“把头，我想着这两天咱们准备东西，等到下礼拜六，就是大年初一那天咱们去这地方探一探。”我手指向地图上的标记点。
　　过年期间就是最好时机，过去搞土坑，放炸药甚至专门得等到过年行动。
　　在有考虑到小萱刚痊愈，我想让她多休息几天。
　　把头同意了我的计划，他说：“下礼拜行动带上小阳，你照顾着他点儿。”
　　“明白。”
　　把头话外的意思就是让我“盯着”人。
　　这点我早考虑到了，不用把头说也知道。
　　还人情归还人情，前提这个人不能对我们团队产生不利因素。
　　把头走后我接了盆水，刚脱了鞋，突然有人敲门。
　　“峰哥，是我。”
　　“进。”
　　“洗脚呢峰哥。”
　　“坐吧，怎么了？”
　　“没啥事儿，就是想和你聊一聊。”
　　“峰哥，咱道上传说你一开始干的是散土？”
　　我点头。
　　“我不明白峰哥，我舅说过，想保险就回填，那既然都回填了，为什么还要散土？”
　　“你爹怎么说的？”
　　“我爹没说过，他不愿意教我这方面的东西，我直到上高中的时候才知道我们一家子都是干这个的。”
　　我边搓脚边说：“除非有特殊情况，时间来不及了，否则必须回填，至于散土，那得看什么墓，西周晚期和一些战汉墓，打下去有半米到一米厚的青白膏泥层，甚至有的还有木炭层朱砂层，散土是要散这部分夹杂了膏泥的土，不是让你什么土都散，要那样，你他娘累死了也散不完。”
　　“膏泥层的土，挖出来如果不散掉而是直接回填，一旦等到雨季，那地方必塌无疑，一旦塌了，在荒郊野外还好，如果在别人田间地头上，那不等于告诉别人这里有古墓了。”
　　他听后疑惑问：“塌陷是因为水土流失吧？那撒上草籽不行？”
　　“你家的草根能扎到地下八米深啊？？撒草只是表面掩盖，如果是在没什么人的山里，撒不撒都是一个吊样。”
　　“会塌的原因是因为，膏泥二次回填没有稳定性了，你爹和你爷爷都是北派，你应该向他们学习，少听那些野路子之间的说法，不然这行你干不长久就得去吃窝头，尤其是你爷爷，在过去放在哪里都是受人尊重的眼把头。”
　　他听后认真想了想，道：“峰哥，其实我有个想法。”
　　“什么想法？”
　　“我想将北派的优点和野路子的优点结合起来。”
　　“峰哥，野路子优点是胆子大，挣的多，缺点是容易出事儿，北派有的地方正好相反，如果用北派的技术和规矩去组一支纯野路子团队，那不论安全效率或者挣钱效率，都会大大提高啊。”
　　这要是换做两年前，我早一脚踹过去了。
　　敢情你小子原来是披着北派的皮，长着野路子的心，纯粹来我这儿偷师学艺来了。
　　但现在我不会，我会像把头那样，能动脑子就不动手。
　　我看着他说：“你想法没错，但没有办法实现，旧规矩永远约束不了不守旧的人。”
　　“人对钱的观念，会随着挣到的钱越来越多而变化，当你挣到一百万的时候你想一千万，到一千万了还会想一个亿，就算你能控制得住自己，你控制不了别人。”
　　“如果你用北派路子去带一支野路子，可能头一两年互相称兄道弟，等时间长了，在往后可知道是什么后果？”
　　“不知道。”
　　“后果就是，你背后的人会因为你的规矩给你一撬棍，把你埋在墓里。”
　　“峰哥，我明白你意思，这就要考虑一开始人员选择的问题了。”
　　“你考量个屁！人有钱了都会变！百分百！”
　　我这话是事实，不管多么不想变，最后都会在潜移默化中改变，拿我自身举例，我对钱的感觉也变了。
　　因为这行来钱太容易，今天花了五十万，心里就会告诉自己明天搞个墓能入账一百万。
　　事实就是这样，今天花了五十万，明天真又挣到了一百万。
　　等哪天你花了五百万，但近段时间没有挣到一千万，这时候就会逼自己去突破规矩。
　　卖石雕，卖镇墓兽，卖棺材，甚至卖古尸。
　　然后就是这些东西流到市面上，被追查到，开启恶性循环。
　　古尸就不说了，毕竟冷门小众的东西，但一些战汉墓中，那些大型壁画，石椁，石棺，石床，镇墓兽， 只要找到了上家，那摸下来，一逮一个准儿，被逮到了都不用收集证据，因为这些东西只有古墓中有。
　　相反，墓里一些铜器玉器金器漆器瓷器，目标小，市场上每天都在大量买卖，一般不会被注意到。
　　就算被注意到了，被找上门了，你说这件玉器是在河边儿捡的，是家传的，那也可以。
　　但要是拿着一尊镇墓兽，说是家里我爹传给我的....
　　那结果毫无疑问，只有一个。
　　缝纫机父子组。

第383章 当年的锦衣夜行
　　挣的多，出事快。
　　挣的稍微少一些，干二十年都不会出事儿，甚至到了晚年弥留之际，身边亲戚朋友都不知道自己是做这行的。
　　这就是野路子和北派的区别。
　　当然，有些野路子发了大财没事儿，北派也有出事儿的，这就是幸存者偏差，用小部分平均了大部分。
　　刚入行那年我在红姐带动下看不起南派，更看不起野路子，现在随着阅历见长，我改变了一些看法。
　　南派掏水洞子比北派强，野路子一旦成了规模，搞钱能力也比北派强，我要做的是尽量缩小这部分差距，这次来千岛湖也有这方面考虑。
　　承认别人优势，看清自己短板，自己也试着提高了，剩下的交给时间就行了。
　　....
　　“峰哥你别生气，我就是有这个想法，随便提一提而已。”
　　我拿抹布擦了擦脚笑道：“我没生气，我只是在劝你不要乱想，确定走这行了？你现在改行还来得及。”
　　“我确定！这行来钱快！更重要的是我喜欢！”
　　我看着他道：“如果你能用北派的规矩带出来一支野路子，并且能永远保持下去，那你能得诺贝尔盗墓奖了。”
　　“峰哥你别开玩笑，诺贝儿盗墓奖？我还百花盗墓奖呢。”
　　“不过我真有物色人选的想法，你知道那个群吗峰哥？”
　　“什么群？”
　　“QQ群啊，锦衣夜行。”
　　“没听过，我QQ上都没什么好友。”
　　他立即掏出手机让我看，他说他在群里，可以把我拉进去。
　　这个“锦衣夜行”就是当年最大的野路子群，后来被关了好几次，现在应该还在吧，可能改名了。
　　群里有上千人，全是野路子，超过五成群员都是没干过，但想入行的人，有三成是干过几次的，还有一到两成是老野路子，手里有些资源的。群内成员年龄跨度也很大，经常有人在群里发些出土的古董照片，或者瞎吹牛，交流技术。
　　洗完脚，我拿着他的手机看了一会儿，觉得还挺有意思，便让他拉我进去。
　　进去后马上有人打字问：“新人啊，干过活儿吗？”
　　“没干过。”我回道。
　　“咱们这是技术交流群，改下马甲。”
　　我看了其他成员的名字，给自己改成了“锦衣夜行-六点。”
　　刘俊阳的名字叫“锦衣夜行-阿阳。”
　　“峰哥，我在这群里快半年了，真正干过的都很少说话，那些经常发言吹牛比的估计都是半吊子。”
　　我道：“别小看人，这里头有高手潜水。”
　　他挠头：“我知道，但高手平常都不说话，怎么认出来是高手？”
　　“能让你认出来的就不是高手，行了，你回屋吧，我要休息了，明天早点儿起，我们要买些进山用的东西。”
　　“明天有活儿？”他立即问。
　　“要年后了，把头让带上你，不过不是传统意义上的活儿。”
　　他走后，我看群消息看到半夜，把我看乐了。
　　这些人之间说话都用的暗号，关键是我竟然听不懂他们的暗号。
　　“小青瓜，大西瓜，青环儿，白环儿，暖瓶，钢琴，等等。”
　　我打字问是什么意思。
　　有人回道：“新人不懂很正常，慢慢你就知道了。”
　　下一秒，有一个头像是个老虎头，网名叫支锅王的人主动加我。
　　我通过了。
　　“哥们，小青瓜是小型青铜器，大西瓜是青铜重器，白环儿是宋辽金时期的白玉环，青环儿就是青玉环，暖瓶是魂瓶，钢琴指的古墓里是那些很重的石雕。”
　　我恍然大悟，发了个三克油的手势。
　　“哥们，想入行不？知道什么叫支锅不？”
　　我又给发了个三克油的手势。
　　“我曹，你打个字能死啊？我问你想不想入行？等明年三月份我这里有个锅要支，现在还差个捡柴烧火的人。”
　　我又给发了个表情包手势。
　　“我曹，你个煞笔。”
　　我缩在被窝里看着手机屏幕，打字过去说：“我想入行，你支锅能带我一个？”
　　“原来你会打字啊，我还以为你是残疾人就一只手。”
　　“可以带上你，但在那之前你得学一些相关知识，这行高风险，高收益，必要的岗前培训还是要做的。”
　　“怎么学知识？”我发过去问。
　　他马上回了。
　　“这事儿说难也难，说简单也简单，得看有没有人愿意教你，如果我教你的话得收技术费啊，五百块钱吧。”
　　“我没有五百。”
　　“你有多少？”
　　“一百。”
　　“草，一百？”
　　“算了算了！我看你是诚心想学，你给我冲个年费黄钻吧，就这个QQ号，冲了我就教你。”
　　我起床，拉开抽屉，找到了之前买的一堆话费卡。
　　那时候电话卡路边儿随便买，话费卡也能冲Q币，我刮开图层给他发了过去。
　　我想过他收了钱以后会把我拉黑，但实际上没有，他真开始给我讲了起来。
　　从洛阳铲开始讲，讲到怎么找古墓。
　　虽然讲的驴唇不对马嘴，但我很感动，这才是一个有原则的骗子该有的样子。
　　我两聊到了凌晨三点多，我叫他王哥，他说和我聊的来，等哪天支锅了可以考虑叫我线下见面。
　　随后我便抱着枕头睡着了。
　　这晚做了一个奇特的梦。
　　我梦到我们几个划着一艘小船在湖面上飘泊，湖水是蓝色的，非常美，大家有说有笑，豆芽仔高兴的在船头跳舞。
　　突然，下一秒下了暴雨，雨水不断落入小船中。
　　豆芽仔急着大喊：“快想办法！完蛋了！在不把水舀出去船就要沉了！”
　　鱼哥大声说：“现在得要一个能舀水的工具！”
　　小萱大喊：“我去拿！”
　　随后从天上落下来一只白鹤，小萱骑着白鹤就走了。
　　就在雨越下越大，小船即将沉默之际，小萱骑着白鹤回来了，她大声呼喊说自己拿来工具了。
　　我一看，她手里拿了一根棍子，棍子一头绑着个黄色塑料头盔，好像是粪勺。
　　豆芽仔接过粪勺说谢天谢地，随后开始卖力舀水。
　　梦到这里就醒了。
　　这种没有逻辑的梦，对大部分人来说可能会很快忘掉，但我会记下并时而回忆，做这个梦我很高兴，这可能预示着我们快要发财了。
　　梦到浑浊的洪水，发臭的黑水，这两种不吉利，但梦到水井中的水涌出，梦到自己喝水，梦到船上有水，梦到做饭的灶台上有水，这几种都和财运有关。
　　这算大吉之梦。
　　至于为什么会梦到小萱骑着白鹤拿了个大粪勺回来....
　　这个我搞不懂，因为按照最早的周公解梦去解，梦到白鹤，只要不是白鹤进屋，其他的一概算吉兆。
　　我刚穿好衣裳出去，就见把头迎面走来。
　　他递给我一张银行卡说：“云峰，你去查查这卡上有多少钱，密码是....”

第384章 小姑奶奶的消息
　　把头递来的银行卡就是那个中年男人离开前给的，有密码去自助机上一查就行。
　　我收下卡道：“把头，后天就过年了，我大致盘点了，咱们需要补充的东西有干粮，雨衣雨鞋，救急药品，还需不需要其他东西？”
　　“反光贴搞一些，质量好的防水头灯在买几个。”
　　“好，把头，梅梅的那套机器我也想带上，脉冲虽然识别不了宋代古墓，但咱们这次找的可能是金银窖藏，说不定有用。”
　　“我不懂那东西，你看着决定吧。”把头说。
　　我点头，随后喊上小萱鱼哥和刘俊阳，开车去市里搞采买。
　　我叫豆芽仔了，他不去，其实他是怕花钱，只要待在家里就能分币不花。
　　新安大街102号，路口拐进去的二楼，那时候是一个电器类大卖场，叫宏兴家电商场。
　　小萱在看到这几个招牌大字后脸色有了变化。
　　我拍了拍她肩膀，想说些安慰的话但说不出口，我怕我说了她更不好受。
　　宏星，宏兴。
　　就差一个字，小萱肯定是触景生情了。
　　过年了，来逛大卖场的人很多，我们在角落找到了一个卖头灯手电类的铺子。
　　“老板，有没有好的手电和头灯？”
　　“有啊，想要什么价位的？”
　　鱼哥说要防水防爆耐用的，什么价位都行。
　　这老板一听鱼哥说不差钱，立即热情的向我们推销介绍。
　　“防水防爆那还得是军工货！你们来我这里就算找对地方了，我这都是好东西！这把，夜鹰军工！高亮度，百分百防水长续航，这把勇士战术！随便摔都没事儿！还有这把GPC,别看塑料壳子，纯进口的！方便携带，也是高亮度。”
　　刘俊阳打开晃了晃，现在虽然是白天，但依然能看出来亮度高。
　　这老板笑道：“到晚上可别对着人眼睛照，会瞎眼的。”
　　我摸了摸手电的镜片，说：“在好些的有没有？这货不纯。”
　　早年一些军工手电摸镜头，会有一种类似摸橘子皮的手感，凡是摸着偏光滑的都是仿的，不是说仿的不好，仿的质量也很高，但有时候差那一点往往会坏大事儿。
　　尤其干这行，在伸手不见五指的古墓中，手电就是命。
　　所以我们选这东西是宁缺毋滥，五年前我在顺德星星大饭店对过买的那把德国手电，依然能用，就是有些旧了。
　　这老板见我懂货不好糊弄，他弯腰从柜子底下搬出来一个箱子。
　　小萱皱眉道：“连个包装都没有，感觉还不如刚才看的那几把。”
　　我看后眼神一亮说：“好马得配好鞍，小萱你不懂，这才是好玩意儿。”
　　“多少钱？”
　　“呵呵，兄弟看上哪把了？”
　　“这四个，说个总价。”
　　“恩....就给我两千五。”
　　一旁的刘俊阳听后瞪眼说：“这也太贵了！几把手电要两千多？”
　　“哎呦，真没乱开价，这兄弟一看就是懂货的！我哪里敢多要！”老板表情委屈。
　　老板说的对，这种走来的水货成本都要几百块钱一把，他可能一把加了一两百。
　　象征性还了一口价，顺利成交了，又在他这里配了几台头灯。
　　随后我找了个借口说去马路对过买反光贴，实则我单独去自助机上查了那张卡上的余额。
　　我以为能有多少。
　　才一百多万。
　　这次进山可能需要好几天，备齐所有东西后在回去的路上，我开着车说：“鱼哥，你现在给阿春打个电话，关于旧武会，我有个事儿想问他。”
　　很快打通了，鱼哥说了两句，将手机递给了我。
　　“哈喽，春姐，过年好啊！”
　　“我现在很忙，你想问什么。”
　　我放慢车速说：“前段时间，长会会的屎无常是不是带着个女的去拜访你们了？”
　　“没错，一开始我们不知道那人是北方来的，更不知道他就是长春会第一高手，按照江湖规矩办，既然对方上门踢馆，那我们自然要摆堂子招待。”
　　“屎无常和那女的现在人在哪里？有没有受伤？”
　　“他们早就下了山，至于有没有受伤，这个我不清楚。”
　　“春姐，你是不清楚还是不能告诉我？咱们什么关系，鱼哥比我亲哥还亲，你将来就是我的亲嫂子啊！鱼哥说想和你视频聊天，我饭都顾不上吃！连夜给他申请的Q号，还送了一部智能机，你......”
　　“行了行了，你小子就知道套近乎，现在江湖上传言四起，会长不让我们对外界过多透露。”
　　“春姐，我不是外人！我也有你们旧武会的身份牌！我也算是半个你们的人！”
　　阿春沉默了十几秒，在电话那头，小声说：“结果算是三方俱伤。”
　　“三方俱伤！？”
　　“没错，谢起榕和屎无常拼掌时那个女的出手了，所以我师傅也出手了，江湖规矩，摆堂子就是一对一，是对方先坏了规矩。”
　　“折师傅伤了小姑奶奶！？”
　　“小姑奶奶是谁？”
　　“就是屎无常身边那女的！”
　　“不能打啊！都是自家人！小姑奶奶伤的重不重？”
　　“你小子不要乱讲话！谁跟他们是自家人！”
　　“那女的不懂规矩！目中无人！我师傅看出来了她有伤在身，不然一刀就能要了她命你信不信？”
　　电话中阿春的语气听起来很生气，
　　我将车靠边停下，深呼吸说：“春姐，那女的和我关系很好，她们两个乔装打扮上旧武会也是我出的主意，屎无常这次上旧武会，目地不是为了踢馆，如果是踢馆就没必要伪装，他是为了帮小姑奶奶治病。”
　　“我要是说，看在我的面子上，希望双方化干戈为玉帛，你肯定说我痴心妄想，但我还是想请你帮我转达一句话给何为武，可不可以？”
　　“可以，你说吧，我会转达给会长。”
　　“你就说.....他当时失去他的小烧猫是种什么感觉？再者，龙争虎斗的背后还有个提线木偶，这木偶手上握着刀，随时能杀龙杀虎。”
　　阿春听后沉默了，不在说话。
　　我将手机还给了鱼哥。
　　“喂，春，虽然不清楚你们在聊什么，但你能帮云峰就帮帮他，晚上十点我们视频聊啊。”
　　看鱼哥挂了电话，小萱翻白眼道：“春？？鱼哥....你觉得这么叫不显的肉麻？”
　　鱼哥摇头：“不觉得，我叫她春，她叫我斌，我连我两以后孩子的名字都想好了，如果是女孩儿，就叫鱼文春，如果是男孩儿，就叫鱼武春。”
　　小萱又翻了个白眼。
　　我插话道：“鱼文春和鱼武春，是鱼哥你和阿春名字的拆开组合吧？”
　　鱼哥点头说是。
　　我摇头：“起名字我在行啊鱼哥，我弟妹孩子的名字都是我起的，圣童，一听就霸气。”
　　“我觉得应该叫....鱼春，怎么样？”
　　“这两个字组合起来就是鰆，鰆就是鲛的意思！鲛鱼性格凶猛，是海洋中的霸主！”
　　鱼哥当即皱眉：“鱼春？我觉得不太好，听起来感觉怪怪的。”

第385章 我的打算
　　过了年，旧武会成立就快两年了，何为武之所以能当上会长，除了他自身武力够强外，他这个人也相当有智谋，他的智谋属于那种不显山露水的那种。
　　我让阿春帮忙传达的话，他肯定早有考虑到。
　　所以他才在事发后对手下人下令，不对外界扩散消息。
　　这事儿最大的难点，并非是屎无常踢馆旧武会产生了矛盾，最大的难点在于谢起榕无法管理，无法沟通，无法控制。
　　谢疯子这个挂牌副会长不听旧武会安排，也不会听何为武的话，参考当年鹧鸪婆的指儿金，我觉得这世上没什么东西能控制他。
　　总之这事儿我也不知道该怎么解决，我无能为力。
　　晚八点。
　　一声声放炮声响彻天际，我和小萱站在门口看着远处城市天空上时而绽放开的烟花。
　　“爆竹声中一岁除，春风入暖入屠苏，小萱，恭喜你离十八岁越来越远了。”
　　小萱抬头注视着夜空，烟花照亮了她侧脸，看着很美。
　　“云峰，我也想放烟花。”
　　“不能放，放烟花会引起人注意。”
　　“但我们可以放这个。”
　　我从兜里掏出一盒黑老大擦炮，笑着说。
　　“真幼稚，什么时候买的？”
　　“前天下午买的，一块钱一盒。”
　　我擦着一个赶忙丢出去，啪的炸响了！
　　小萱伸手拿了一个。
　　她擦着后直接丢到了我脚下，然后转身就跑。
　　我们的2006，就这样告别了。
　　.....
　　两天后，威平附近的山上。
　　“把头，这.....这可比从地图上看的大多了。”
　　豆芽仔张大嘴说：“是啊，这他娘的上哪里找宝藏？一瞬间我感觉像上了邙山。”
　　小萱说：“咱们应该找个对这一带地形熟悉的当地人打听打听，问问具体哪里有山洞。”
　　刘俊阳道：“小萱姐，冒昧问一句，咱们找什么？不是找古墓？”
　　小萱看着她道：“不是古墓，不过一旦找到了，赚的可比几座古墓多。”
　　把头注视着眼前连绵不绝的山脉，问我：“云峰，地图上以前这一带叫什么来着？”
　　我马上掏出老地图看。
　　“把头，咱们现在站的这座山没有具体名字，在老地图上显示属于灯盏坑附近。”
　　“一直往南就是新安江水库，一直往北应该就属于安徽了。”
　　我看着地图继续说：“刚刚咱们开车过来路过的那个地方就是梓桐镇，所以，宋史中描述的梓桐石坑应该在这一带。”
　　刘俊阳突然道：“寻龙分金看缠山，一重缠山是一重关，这里一眼望去，起码缠了十几个关，定有真龙藏在之中啊。”
　　豆芽仔马上看向他说：“不懂别装懂啊兄弟，缠个屁，缠山是这样子的？真龙要是藏在这地方得憋死。”
　　豆芽仔说的是对的，这一带虽山势相连，但缺少了必要的“险”。
　　无险不成关，从风水上说这种地方别说埋龙了，这种就是典型的穷山。
　　那时候可能还没有卫星地图，其实你如果用卫星地图看，淳安县南边是千岛湖，在往前走，老地图上标的是“金山列岛”，这个金山列岛水域的下方，就是宋医生和小姑奶口中讲的小金山岛。
　　此外在330淳开线尽头（大桥上桥口），隔水相望还有个小金山观景台，不过现在的观景台什么都看不到了。
　　以前小金山岛上有寺庙，有尼姑庵，相传很多沿着新安江水路做生意的商人会上岛休息，烧香拜佛，只有少部分人知道，那些人烧的不是香，烧的是钱，拜的也不是佛，是石榴裙。
　　我们现在所处位置在金山列岛西侧，周围分别是界首乡，康源乡，梓桐镇，金峰乡，宋村乡，鸠坑乡，过了新安江水库就是溧宁高速，这个地方是有村子有人的，人还不少，因为整体地势高，当年千岛湖的水没能淹到这里。
　　大年初一，大部分人都在欢天喜地庆祝新年，我们几个却在背着包翻山越岭。
　　饿了啃干粮，天黑了就地休息。
　　一连找了两天，到初三了还没找到什么可疑的山洞，意外的是发现了一座古墓。
　　我打了探坑，大致是清代早期的小型砖室墓，位置是在一个叫中洋田村的半山坡上。
　　刘俊阳当即说我们应该晚上来挖了这里。
　　我数落了他一通。
　　豆芽仔这么财迷的人都没说挖，这小子反倒显的兴致勃勃磨刀霍霍。
　　清代的野墓，七八平米！
　　撑死了能挖几个破铜钱烂碗出来，有什么用，真是丢北派的人。
　　相比我，小萱反倒显的温柔多了，她道：“小阳，你刚入行不懂，我们不是野路子，我们是北派，不能什么都挖，我们只挖有价值的，过去平民老百姓墓里没什么陪葬品，就算挖了也是浪费时间。”
　　刘俊阳听后反驳说：“小萱姐，我懂你意思，问题是没挖之前无法确定有什么，有的墓不能光看规模，好比明代梁庄王的墓，规模也不大，那可是出土了价值十几个亿的金器！听说考古队进去的时候，陪葬品堆的连下脚地方都没有！”
　　“你小子，是在质疑我的专业能力？”
　　“我这双眼就是透视眼！有没有东西！我看地表就能推断了！”
　　我又是一通数落他。
　　入行这么久，这点能力都没有还怎么混。
　　小萱马上冲我道：“别发这么大脾气，你当年刚入行的时候不也是和小阳一样什么都不懂？他不知道规矩，我们告诉他就行了。”
　　刘俊阳一脸委屈道：“小萱姐，我就是怕咱们空手而归，所以提个建议。”
　　小萱拍了拍他肩膀，又安慰了两句。
　　我这时做了个决定。
　　必须要尽快把他踢走。
　　这小子不适合跟着我们。
　　他爹和他爷爷虽是北派人，但他身上野路子习性难以消除，这种人留着要出事的。
　　太阳下山后，我们在山里找了处避风地方过夜，我将自己想法偷偷告诉了把头。
　　那边儿都在休息吃东西，把头叹了一声，道：“我明白云峰，但答应了的事不好马上反悔，况且，老一辈的人情也要顾及到，在给这年轻人一些时间看看。”
　　把头都这么说了，我不想反对。
　　我不针对他这个人，我考虑的是我们几个自身安全。
　　按照我的性格，若他爷爷还活着，那我可以给面子。
　　他爷爷早死了，他爹也让人闷了香了，加上这小子自身没什么本事，我们可以当普通朋友，但他没有伙伴价值。
　　什么他娘的答应了的事儿不好马上反悔？
　　什么他娘的老一辈的人情？
　　我统统不认，爱咋的咋的。

第386章 探山
　　晚上我们在山里过夜，鱼哥拿了一小壶二锅头过来挨着我坐下，因为这边儿离村子挺近，怕被人发现，所以我们连火都没敢生。
　　“喝两口，暖和暖和。”
　　我灌了两口道：‘鱼哥，昨天晚上我又听见你和阿春打视频了，你流量够吗？’
　　鱼哥道：“够，我上礼拜冲了两万块钱话费。”
　　我呛着了。
　　“得去营业厅买流量啊，你直接冲成话费，那扣的也肯定是话费，上移动梦网一分钟差不多要五十块钱，你打视频就算能便宜点儿，一分钟也得合到几块钱。”
　　鱼哥点头：“有道理，等咱们忙完回去了，我在冲五万块钱流量。”
　　我直接听无语了。
　　鱼哥对这些东西是真不懂，他没概念。
　　冲五万块钱买流量？可能视频打到地府都够用了。
　　我想了想说：“听人说现在有种东西叫网卡，在买台笔记本电脑插上就能无限上网，如果那样，咱们每次转账不用去网吧，回头我整个。”
　　“无限上网？那肯定很贵，得多少钱？”
　　“不知道，我抽空问问。”
　　“鱼哥，你觉得那小子怎么样？”
　　“小阳？人还行，年轻有上进心，长的也挺帅，就是经验有些欠缺。”
　　我听的直挠头。
　　小萱今天有些护着她，可能是因为她长的比我帅。
　　但我觉得帅不能当饭吃，在当今社会男人有实力才是王道。
　　鱼哥可能察觉到了我的心思，说：“别乱想，他才刚来没两天，小萱就是看他年纪小所以才照顾他，小萱是什么心思你最清楚。”
　　“你还记不记得当初在榆林那个女孩儿？”
　　“哪个？”
　　“就那个在钢厂当保安的，我见过一次。”
　　“小鸡脚婆？怎么突然提起她。”
　　“没什么，就是突然想起来了。”
　　“都好几年没联系了，人估计结婚了，还有白老板也一样。”我感叹说。
　　鱼哥又灌了一口酒：“云峰，如果你没入行，你就应该找那样的女孩儿。”
　　“没有如果，那时候经历的少，不懂事，现在我对女人不感兴趣，鱼哥你说，上床能有多大意思？翻来覆去，搞一身汗，完事第二天昏昏欲睡，没精打采，相反，我练功也出一身汗，但第二天会精神百倍。”
　　鱼哥摆手：“不能这样比，练功和男女之事完全不同，你经历的少，没体会到那种快乐。”
　　“什么快乐？低级的快乐！！”
　　“不是我说你鱼哥，你堕入色道了，你说这话就应该感到脸红，佛祖允许你享乐了？”
　　“呵呵，云峰，你怎么老拿佛祖来压我？我告诉你，在佛经中，男女之事并不被视为低俗之事，是现在人以讹传讹误解了，佛教中的欢喜佛和欢喜禅都是在告诉世人，要正视自己的欲念，接受欲念，摒弃不必要的羞耻感，在楞严经中也描述过摩登伽女爱上阿难的故事。”
　　“死到啪。”
　　“那我问你，楞严经中的阿难和伽女最后办事了没有？”
　　鱼哥摇头：“没有，释迦摩尼感觉到阿难即将破戒，所以跟二人讲法，最后度化了阿难和伽女。”
　　“你看，佛祖为什么要阻止阿难和伽女办事儿？还不是因为怕阿难以后不好好念经了。”
　　鱼哥皱眉：“我觉得佛祖之所以阻止阿难，是因为害怕阿难爱上伽女后身边少了一个伺候它的人，如果我好比是阿难，阿春好比是伽女，那这次我不会听佛祖的。”
　　鱼哥说完后双手合十，念了声阿弥陀佛。
　　“在聊什么？”
　　豆芽仔突然过来了，他朝手上哈气道：“他妈的，睡袋不管用，冻的睡不着。”
　　鱼哥递过去酒，豆芽仔一口气干完了。
　　我讲了鱼哥对男女之事的看法，豆芽仔听后笑道：“精辟，敢于对佛祖说NO，鱼哥你算参透了。”
　　豆芽仔点上一根烟，笑道：“鱼哥有阿春，我有盼盼，峰子就是在嫉妒，他吃不到肉，就老想讲大道理不想让咱两吃。”
　　豆芽仔又指着我道：“征服女人分两步，第一步，征服她的身体，第二步，征服她的内心，鱼哥征服了阿春，我征服了盼盼，请问你征服了谁？”
　　“我征服了你妈。”
　　豆芽仔立即和我扭打在了一起。
　　鱼哥谁都不帮，他靠着树，看着天上的星星，一脸微笑。
　　次日。
　　这边山不高，到处是树林，好在是冬天，如果是夏天，在植被茂盛的树林中穿梭可能会迷路，我们捡到了一些零散的瓷片儿，大都是宋元时期的，这说明很久以前这一代并不像现在一样无人居住。
　　山中能听到鸟叫声，晚上还能听到一些动物叫声，在初四那天下午，小萱在草丛中捡到了一块锈迹斑斑的东西，她跑来问我：“云峰你看看，这好像不是瓷片儿，生锈了。”
　　我仔细看了看说：“这是盔甲，哪里捡的？”
　　“就在那里。”
　　圈定了地方，我让鱼哥将脉冲组上，准备将这附近扫一遍。
　　刘俊阳没见过脉冲，他不断问东问西，在组装好后主动提出帮忙抬架子。
　　抬架子是个苦力活，我当即便让他和豆芽仔抬架子。
　　“有人过来了！”鱼哥突然喊道。
　　我顺着鱼哥说的方向一看，果真看到一个老头。
　　我们抬着三米多的铁架子想跑也不赶趟，把头立即说：“不要慌....装正常些。”
　　没想到大过年有人来山里！
　　也就几分钟，一名看起来六十多岁的老头走来了。
　　“你们是做什么的啊？”老头问。
　　豆芽仔和刘俊阳已经将脉冲架子放地上了。
　　把头道：“我们是县里测绘局的，来山里搞地图测绘。”
　　老头疑惑问：“测绘局？过年你们不放假？”
　　把头朝对方走去，主动掏出一个皮本本证件让对方看，证件上还有把头的一寸照片，写着测绘地理信息工作证，还盖了红章，看着很正规。
　　老头瞬间相信了。
　　他道：“大过年来山里工作，几位也是够辛苦的啊，我是宋家村的，刚才去果园看了看，有什么需要老头子我帮忙的吗？”
　　把头收好证件，冲我使了个眼色。

第387章 老头引路
　　瞬间读懂了把头的眼神。
　　我掏出地图展开问：“大爷，你帮忙看看，我们现在是不是在这一带？”
　　老头凑近看了看，马上说：“哎呦，你这还是几十年前的老地图啊，以前很多地方已经让水淹了，这里现在叫土岭山。”
　　“土岭山？这一带有没有山洞？”
　　“这山上没有啊，不过东源坑山上有一个羊尾洞。”
　　“羊尾洞？怎么去那里？”
　　老头转身，指向西南方：“你们从这里一直走，先下山穿过东源村，在从村子后头那条小路上去就能到，不过那条小路不太好找，要不我带你们过去？”
　　把头冲我点头。
　　我掏出烟道：“这怎么好意思，大过年的让你忙活。”
　　老头抽了一口我的烟，咧嘴露出一口大黄牙道：“我闲着也没事儿干，走吧，起码得走一个时辰啊。”
　　豆芽仔收了架子。
　　老头看到问：‘这什么东西？’
　　我忙说：“这叫超导红外激光全地形自动采集卫星定位天线仪。”
　　“哎呦.....这可真是高科技家伙。”
　　“没错大爷，和天上的卫星直连，我们这边收集到的数据能直接通过卫星上传到省数据库。”我说。
　　老头听后点头说：“我就说，刚才老远看到你们几个抬着个铁架子走来走去，原来是在找卫星。”
　　很快跟着老头下了山，东源村在地图上都没有显示，村里房子还是五六十年前那种泥瓦房，目测有二三十户住在这里，整个村子死气沉沉，路过时偶尔能看到一两名七八十岁的老人坐在门口晒太阳。
　　大概一个小时，老头带着我们来到了羊尾洞附近。
　　看到洞口，我第一眼有些失望。
　　洞口太小了，就像山羊尾巴一样，狭窄细长，这和史书上描述的洞窟特征不吻合。
　　没曾想，老头下一句令我产生了好奇。
　　他说:“这山洞最早没名字，解放前有个叫二愣子的人给地主放羊，因为在树下睡着了所以丢了只羊，他一路寻找，最后找到了这里，结果突然看到山羊尾巴从洞口露了出来，他进洞没找到山羊，但捡到了一箱金元宝，从那以后这里就改叫羊尾洞了。”
　　鱼哥好奇问:“这是传说还是真事儿？”
　　“那不知道，反正我们当地不少人听过这个故事。”
　　为了感谢带路，我给塞了一盒烟。
　　老头在假装推辞一番后收下便走了，他说自己叫李老山，还说要是需要帮忙可以去李家村找他。
　　人一走，豆芽仔和刘俊阳便开始拿装备。
　　把头望着老头离开方向看了几秒钟，说:“文斌，你跟上看看，注意不要被发现了。”
　　鱼哥楞道:“把头，这老头就是本地人，有什么好看的？”
　　“把头，我去吧，我擅长跟踪，你们在这里等我，先不要进洞。”
　　“鱼哥，你没察觉这老头说话有点不对劲儿？他听不出来方言口音。”我说。
　　小萱说:“正常，前几天我们去市场买菜，那些老头老太太普通话也讲的不错。”
　　我道:“不光口音的事儿，那老头的手我仔细看了，没茧子，不像常年进山干农活的，总之我跟过去看看吧，你们等我回来再说。”
　　我一路尾随老头下了山，他并未察觉，这得益于我长久以来锻炼出来的跟踪技术，我能根据对方步伐频率推测出对方有没有发现，会不会突然回头等。
　　我一路跟了大概几里地来到了李家村，这村子可比东源坑村人多，村里有商店，还有小学。
　　看老头拐了个弯直接进了一户人家门，我没在跟，我去村口商店买了包烟，问老板:“叔，你们村里有没有一个叫李老山的人。”
　　“李老山？有啊。”
　　“他是本地人？”
　　“是啊，本地人，姓李的基本都是我们李家村的，李老山以前在小学教书教了二十多年，现在退休了，在山上包了十来亩地种桃子，听你口音是外地人？打听他做什么，要是找他有事我去帮你喊一声？”
　　“不用！我就是随便问问，在帮我拿个打火机，多少钱？”
　　“五毛。”
　　我匆忙回到山上，说明了打听到的情况。
　　那老头确实是本地村民，在村里小学教了二十多年的书，退休后还包了十几亩果园，貌似家中条件还不错。
　　豆芽仔着急说：“浪费时间啊峰子，在等会儿太阳要下山了！咱们赶紧的，没准宝藏就藏在这洞里，没听刚那老头说解放前有人在山洞里捡到过金元宝嘛。”
　　一行人进入山洞，光线立马暗了下来。
　　打开我们刚买的新手电，瞬间照亮了周围。
　　“两人一组，互相看着些，这洞里不知道什么情况，不要乱走。”
　　“云峰，你和文斌一组，贴反光贴。”
　　“把头，这山洞一看就没多深，迷不了路。”
　　“小心驶得万年船，贴。”
　　从把头表情中我看出了一丝担忧，我不知道他担忧什么，这山洞规模一看就不是很大，估计撑死了也就一两百米。
　　反光贴是在那种有岔路口，地形环境错综复杂的山洞中起到导航作用，手电远远一照就能认出来，这招很好用。
　　把头让贴，我只能听令，实际上我觉得真没什么必要。
　　我和鱼哥走在后面，就看到前面刘俊阳和小萱不时互说悄悄话，刘俊阳显的兴致很高，拿着手电一直来回乱照。
　　我喊道：“喂！你们两个不要乱说话！专心看路！”
　　小萱回头看了我一眼，道：“管的真管，我和小阳说两句话都不行了？我在提醒他注意事项。”
　　随后她两继续说着话向前走。
　　我看也没看，随手朝石壁上拍了张反光贴。
　　羊尾洞主体由石灰岩构层，我举着手电仔细观察了顶部，没发现任何人工开凿留下的迹象，这里就是一处天然山洞。
　　就这样走了几分钟，突然听到了前方有滴答滴答的声音，似乎是滴水声。
　　果然，很快我们看到了一个水潭。
　　水潭挡住了去路，洞顶处仍在不断向潭内滴水。

第388章 羊尾洞的意外
　　“现在又不是雨季，哪来这么多水？”我问道。
　　豆芽仔举着手电，看了看周围说：“上方可能有山泉水流过，时间长了，所以形成了这屁大点儿的水穴。”
　　“你们等着！我去探探路！”
　　豆芽仔说完将头灯带上，他找出防水袋麻利的脱掉衣裳封入其中，然后将防水袋绑在腰上，直接跳了下去。
　　水很浑浊，但我们几个能看到豆芽仔的头灯在水下亮起，他正快速朝深处游去。
　　也就几分钟，豆芽仔的手电光在水下突然消失了，看不到了。
　　一看这情况，刘俊阳有些慌神了，马上说：“怎么回事儿峰哥？半天没动静。”
　　这小子狗嘴里吐不出象牙，我懒得搭理他。
　　又过了几分钟，水下又亮起了手电光，豆芽仔冒头了。
　　“我靠！真没想到！”
　　豆芽仔抹了把脸上的水，大喊道：“是个u形水穴！面积不大！但水很深！另一头浮上去还有空间！”
　　“还有空间？”
　　“没错！说不定就是当年起义军藏宝的密室啊！”豆芽仔眼露激动。
　　“你们快点儿的！我带路！咱们最多一分半钟就能过去！”
　　看豆芽仔一脸激动，所有人都开始为下水做准备，这时我听到小萱问刘俊阳道：“小阳你会水吗？”
　　“小萱姐，我水性一般，但应该没问题，豆哥都说了一分多钟就能游过去。”
　　小萱又交待了两句，无非说那些不要大意之类的话。
　　我装作没听到的样子，将防水袋绑在了腰上。
　　这水潭下确实是个天然“U形”，要先潜到底，在向着另一段上浮。
　　水很凉，能见度不高，好在有豆芽仔带路，加上距离短，我们带上防水头灯两个人一组，很快便先后游了过去。
　　上来后我摆正头灯，打量周遭。
　　眼前是个面积不大的山洞，或者应该叫“天然气穴”更合适。
　　鱼哥环顾四周，感叹大自然的鬼斧神工。
　　进到小山洞，我一眼便看到了石壁上立着的一个白色东西。
　　蜡烛！
　　那竟然是燃烧剩下的半根白蜡烛，卡在了缝隙中。
　　鱼哥也看到了，马上说：“看来有人来过这里了。”
　　小萱道：“那老头说本地人都知道羊尾洞，有人来过不奇怪。”
　　把头皱眉道：“这是很久以前的石蜡了，起码二三十年了。”
　　我掏出打火机试着点了下。
　　点不着，这地方潮气很大。
　　这里总共就这么大，我们找了一圈，别说宝藏，宝藏毛都没有，只有这根几十年前的蜡烛，不知道谁放这里的。
　　希望越大，失望越大，豆芽仔唉声叹气道：“白激动了！我还以为有宝藏。”
　　“这里有字！”刘俊阳突然惊呼。
　　我们一看，只见在西北角墙上刻了两个字。
　　“快...快什么？”
　　有一个字模模糊糊，看不清。
　　鱼哥举着手电，疑惑说：“快跳？”
　　我认真看了，也觉得好像是个“跳”字。
　　快跳？
　　什么意思？这谁刻的？
　　把头这时问我道：“云峰，你有没有觉得有些晕？”
　　上来后太紧张了，把头一说我才有了些许感觉，小萱也说有点儿，不过鱼哥和豆芽仔都说自己没感觉。
　　“走！这地方氧气不够！”把头突然大声催促。
　　我脸色也变了。
　　在这种封闭地方氧气不够或者是二氧化碳偏高很危险，要不是把头提醒根本难以察觉，很容易闷香。
　　我们马上下水，准备原路返回。
　　结果出事了....
　　刚刚游过来，搅动了水下淤泥，水质比几分钟前更加浑浊！我带着防水头灯看不到前方领路的豆芽仔。
　　憋气游了没十米，突然感觉双腿双脚发麻了。
　　我害怕了，奋力的游，结果越慌乱越没力气。
　　我想上浮，后背又碰到了石头。
　　在水下不能喊不能叫 ，这就是一瞬间的事儿。
　　就在我感觉自己要完了的时候，突然看到了一束光。
　　豆芽仔一把拽住了我胳膊。
　　他鼓着腮帮子游到我背后，架着我腋下托起，然后双腿一蹬，向前方游去。
　　将我托上来，豆芽仔气都没换，又一头扎进了水潭中。
　　短短三分钟，他相继将刘俊阳，小萱和把头带了上来，鱼哥硬是靠自己游上来了。
　　平均一分多钟一个人。
　　豆芽仔光着膀子，坐地上大口喘气。
　　我和小萱连连咳嗽，刚才我两都有些呛水了。
　　要不是把头最早发现！在晚出来几分钟，我们可能全得死这里！
　　豆芽仔坐起来，心有余悸道：“没想到啊，这屁大点儿的地方这么危险！差点全折在这里！”
　　接着豆芽仔又怒骂道：“他妈的！肯定是那老头！他故意带咱们来这里！他肯定知道这山洞里有古怪！”
　　我面露后怕道：“有可能。”
　　把头摇头说：“和那老头没关系，这是单纯的意外。”
　　把头坚称是意外，并给出了自己的判断，意思说就算没那老头带路，咱们三天之内也能找到这山洞，那老头肯定不了解水潭下情况。
　　我冷静下来，想了想也是，说他领我们来羊尾洞故意是想害我们，这没什么道理。
　　从羊尾洞出来太阳已经落山了，我们找了处隐秘地方生起了火堆，晚上吃了干粮，我对着火光又仔细看起了地图。
　　很危险，这次意外给我们提了醒，万事不可大意。
　　我将我们这几天已经探查过的山一一从地图上划掉，眼下只能用这个笨办法。
　　山洞又不会跑，就算从宋代到了今天也应该还在，除非淹水里了，否则肯定能找到。
　　“阿嚏！”
　　刘俊阳打了个喷嚏，揉了揉鼻子说：“小萱姐，能不能告诉我咱们到底在找什么东西？”
　　“找当年起义军留下的宝藏，就在千岛湖。”小萱烤着火说。
　　“起义军的宝藏？？”
　　“对，方腊留下的。”
　　“方腊！水浒传里的那个方腊？？”
　　小萱点头，看着他道：“怎么这个表情。”
　　“不是！方腊宝藏？方腊不是让武松捉住后杀了嘛！”
　　豆芽仔道：“这世上你小子不知道的事情多了，见过粽子嘛？”
　　“真有粽子？”
　　“当然有！埋在极阴之地时间长了会变成阴滋尸！阴滋尸就是粽子，有的会动，有的不会动！会动的那种就专门喜欢吃你这种细皮白肉的！”
　　刘俊阳听后打了个哆嗦：“豆哥，如果运气不好碰到了粽子，该怎么对付它？”
　　豆芽仔一本正经道：“用童子尿泼粽子身上！童子尿能镇邪！你是童子身不？”
　　他有些不好意思，小声说：“不....不是了。”
　　豆芽仔哈哈大笑。
　　“没看出来！你小子钻门还挺早啊！不是童子碰到粽子就完蛋了！”
　　他这下听出来了豆芽仔是在开玩笑，也讪讪的笑了笑。
　　我转头看向小萱。
　　小萱面无表情，她望着火堆吸了口烟，缓缓吐了出来。

第389章 小萱的态度
　　“谢了兄弟。”
　　“谢什么？”
　　“谢你下午救了我啊。”
　　豆芽仔立即摆手：“少跟我来这套！你要真想谢我还不如来点实际的。”
　　我掏出根华子。
　　豆芽仔马上笑了。
　　这时已经晚上十二点多了，其他人都钻进睡袋休息了，把头让豆芽仔前半夜守夜，我不怎么困，另外我怕他睡着了，所以主动陪他。
　　“峰子，你说....如果咱们真在这里找到宝藏了，要不要分给那小子点儿？”
　　“按规矩说应该分。”我道。
　　“分多少？”
　　“大概八个点。”
　　“八个点！”
　　“你小点声。”
　　豆芽仔黑着脸，小声道：“八个点太多了.....”
　　我说八个点是按照行里规矩来的，其实很低了。
　　没想到豆芽仔反应这么大，我问他那你觉得该给多少？
　　豆芽仔想了想，比了一根手指，又马上收回去。
　　“我觉得....零点五个点怎么样？这小子什么都不懂，连散土都算不上，顶多算是个学徒，咱们肯分给他就不错了。”
　　我听笑了。
　　零点五个点，什么概念？
　　就相当于挣了一万块，给人分五十块钱，这种分成比例要在行里传开了，有辱把头名声。
　　“这事儿咱们不做主，得听把头的话，在说现在八字还没一撇，想这些干什么。”
　　“我这叫未雨绸缪，要是真找到宝藏了，把头按照行规分！那就是对我们不公平！毕竟我们已经找了快小半年了！”豆芽仔有些激动道。
　　“其实有个办法，能让他零点五哥点也分不到。”
　　“什么办法？”
　　“把他踢走。”我小声说。
　　“踢走？”
　　豆芽仔摸着下巴想了想道：“这倒是个好办法啊，问题是你我说了不算。”
　　“咱两能不能统一战线？”
　　“能！绝对能！咱两一条心！”豆芽仔拍胸脯子道。
　　我小声说：“OK,到时看我眼色行事。”
　　豆芽仔点头。
　　把头看重老上一辈的人情，我这个二把头可没这个顾虑。
　　我两闲聊了一会儿，豆芽仔突然说想看看地图。
　　“唉？峰子，你看这地方，大墓坑，这地名绝对有说头！”
　　豆芽仔说的地方，在地图上名字写的就叫大墓坑。
　　“这里还有个贤墓村呢，”我指着地图角落说。
　　“那里远远超出了我们的搜寻范围，我们的目标范围在这里。”
　　我指向地图上标注的方腊洞：“以这里为中心，方圆二十里内，根据史书上的描述和我的推测，大概率在这一带。”
　　淳安这边儿，很多地方起名都这样，各种坑，各种坞，各种帮，各种源。
　　什么方田坑，东山坑，西山坑，爽坞，大山坞，石桥坞，叶家坞，横山坞，方唐坞等等等，起码一两百个。
　　很多地方在移民后陆陆续续没人了，早在十几年前县里出过相关政策，想着把人少地方合并，结果没人同意，后来不了了之。
　　像宋家村就算本地大村了，如果一个人来这里旅游，可能会无意中进到那种只有几户人家的村子中，连电都没有，到了晚上漆黑一片，真跟电影里的鬼村一样。
　　豆芽仔说的“大墓坑”，这个地方我来前查过，是明代中期淳安这边儿一个进士的家族古墓，这种明显的地方，不用想，肯定早被同行得手了，去了也吃不上肉。
　　但就算我将目标范围缩小到了二十里内，依然困难重重。
　　因为这时候北派的技术和相关风水知识用不上，只能靠主观推测和地毯式搜寻。
　　“漆布经”，依然是个谜。
　　我刚想说话，突然看到豆芽仔靠在石头上，身上盖着衣服，已经睡着了。
　　我没喊他，帮他将衣服往上盖了盖。
　　加了柴，望着升腾而起的火焰，我不断转动着手中打火机，再次陷入了沉思。
　　我突然想到羊尾洞山洞墙上刻那个字。
　　那似乎不是“跳”字，而应该是个“逃”字。
　　快跳读不通，快逃就通顺了。
　　是谁在几十年前刻了快逃两个字？
　　是随便刻着玩的，还是有什么具体含义？
　　.....
　　早上，我将我的分析和鱼哥说了。
　　鱼哥皱眉道：“快逃？倒是能读通顺。”
　　“鱼哥，我心里不太踏实，我昨晚一晚没合眼，总有种不好的感觉。”
　　鱼哥拍了拍我说：“别胡思乱想，咱们都找到这里了，一切有把头在。”
　　吃了点干粮，一行人继续沿着定好的路线进山搜寻，刘俊阳可能因为昨天下水的缘故感冒了，一路上接连打喷嚏，看到小萱对他时而关心的样子，我高兴不起来。
　　我不反对小萱结交异性朋友，但就是看到了心里不太舒服，可能这就是男人心底的占有欲在作祟。
　　初七这天，我们以游客身份来到了方腊洞。
　　人不少，混在人群中跟着大部队进了洞里，小萱突然说：“我不太舒服，我去外面等你们。”
　　“怎么了？”我跟出来问。
　　“没怎么，就是不太舒服。”
　　我了解她。
　　我安慰说：“以前的事儿都过去了，别在想了，只要我们不说，那老头的死没人知道的。”
　　“你是不是吃醋了？”
　　“吃醋？开玩笑！我吃哪门子醋啊！”
　　小萱伸手拍了拍我脸蛋儿，道：“说真的，人长的可比你帅，说话也好听，天天喊我姐。”
　　“他本来就比你小，不喊你姐喊什么？别乱想，我神眼峰还不至于那么的心胸狭隘。”
　　小萱指着远处半山腰上那些农田，说道：“在好的良田长时间不种也得长成荒田，到了开垦季节，实在不行只能用小牛了，这小牛虽然力气小，但胜在听话，好培养。”
　　“你笑什么？别以为我在说笑话，我认真的。”小萱绷着脸说。
　　我摇头，也指着远处半山腰说：“那是水田，水田深处藏有龙宫，小牛又不是水牛，贸然进去估计三秒钟就得淹死。”
　　“疼！”
　　小萱朝我大腿上使劲拧了一把。
　　顿时疼的我龇牙咧嘴。
　　随后她用力捏住我下巴，看着我道：“又是一年了，别怪老娘  ?没提醒你。”
　　我移开她手，看着她眼睛道：“哥无所谓，你随便。”
　　这话刚说完我就后悔了。
　　但身为男人的尊严告诉我，不能怂啊。
　　小萱冷笑：
　　“好好好，我随便是吧？？没问题。”
　　“今晚我就和他上床！”

第390章 意外的大发现
　　“小萱我错了！我不会说话！我随便说的！千万别做傻事！”
　　“你堂堂神眼峰还不会说话？起开！别跟着我。”
　　小萱甩给我个冷脸，直接朝山下走去。
　　情急之下，我快步追上去，直接一个后背锁喉。
　　小萱奋力挣扎。
　　我力气大的吓人，岂能让她挣开？
　　知道她正在气头上，我一个旱地拔葱将她抱了起来。
　　“别闹了！这么多人看着！”我大喊。
　　四目相对了几秒钟。
　　她突然一拳打在了我眼上。
　　“打！只要能消气儿！你打！”
　　“知不知道你错在哪里了。”
　　“我不该说你随便！”
　　她让我放开她。
　　我照做。
　　“云峰，我生气不是因为你说随便！我生气是因为你老是装聋作哑，既然你不主动，那只能由我来主动，我告诉你，就给你一个月时间！一个月内你必须有实际行动。”
　　“什么实际行动？”
　　“别装傻！还想在挨一拳？”
　　我无奈道：“你得体谅我，我都坚持这么久了，现在不能半途而废啊，我必须练功。”
　　“练功练功练功！练四年多了！你练那破功到底有什么用！”
　　“你老实告诉我！我替你保密！你是不是不小心练坏了！”
　　我一头黑线道：‘没有！我正常的很！’
　　这时突然刮来一阵风，一张纸落到了我脸上。
　　我一看，是方腊洞景区的旅游宣传单。
　　“回答我！你是不是练坏了！”小萱追问。
　　我皱眉看着手中宣传单。
　　没理小萱的连续追问，我坐下来，从背包拿出地图，和宣传单上的做对比。
　　这时把头鱼哥他们从方腊洞出来了，豆芽仔说：“没意思，这洞里啥也没有。”
　　“云峰你在看什么？”鱼哥问。
　　我连忙指向景区宣传单说：“你们看这里，这里有个地方叫卒坑源啊，老地图上根本没显示这地方！”
　　老地图上这一带只显示有“梅岭坞”和“王家潭”两个地方，但景区宣传单上，在这两处中间还多了一个地方，叫“卒坑源”。
　　很多以前的老地名背后都有故事。
　　卒坑源，这一听就感觉有事儿。
　　两个小时后我们找到了这里。
　　这地方就在马路西边的半山腰凹陷处，周围没有任何标识和建筑物。
　　如果用2025年的卫星地图看，威平镇上不远就是方腊洞，从方腊洞下来经过水枧弯，然后在经过井凹，就能到达卒坑源。
　　不知为何，在各种史料和老县志上，包括一些老地图上，都没有标注出这里。
　　这地方风很大，吹的人衣裳咧咧作响。
　　我们顺着土坡下到凹陷处，还没走几步，突然有了发现。
　　白骨....
　　看样子应该是人的大腿骨，就那么在土中露了出来。
　　我们在周围挖了挖，又发现了不少人骨，有的直接暴露在了凹坑断层处。
　　从这些白骨风化程度的看，不是近一两百年的，起码大几百年了。
　　因为这里离着方腊洞不远，只有一种可能。
　　宋史童贯中描述的那句，“杀七万人”，可能当年就是在这地方发生的。
　　小萱说她去放风，把头看了看周围环境，皱眉道：“这地方离马路太近了，一旦有车或者人过来，撤退都没不及，先走，后半夜在过来。”
　　.....
　　半夜一点多钟，我们几个又来了。
　　月光惨白，一月份很冷，这地方周围又没什么遮挡物，从四面八方吹来的风就像是阵阵阴风。
　　我额头出汗了，没用脉冲机，走几步找个地方挖下去，最多半米到一米深，就能看到土中露出的白骨。
　　不少都碎了，头骨挖到了几个相对完整的。
　　小萱蹲在地上，手中捧起一个人的头骨，说：“如果说这些人就是当年的起义军，那为什么咱们没挖到兵器和盔甲？”
　　刘俊阳没见过这场面，他看小萱捧着骷髅头说话的样子可能被吓到了。
　　“小...小萱姐，说不定这里是以前的乱葬岗。”
　　小萱放下骷髅头，拍了拍手说：“也可能是乱葬岗。”
　　我道：“不是乱葬岗，看这些骨头散落分布的样子就能知道以前从没被下葬过，肯定是当年的起义军，至于为什么没有兵器和盔甲....有两种可能。”
　　“一是都被人挖走卖钱了，二是当年这些起义军死的时候被宋军收了盔甲和兵器。”
　　鱼哥皱眉：“云峰，史书说方腊起义都是流民参加，流民没有盔甲兵器也算正常吧？拿个锄头就敢上战场了。”
　　我摇头：“这些人不一样，当年大部分起义军被镇压后，这批人可能是最后的精锐将士，负责保护方腊撤退，他们逃到了威平这里，最后全被坑杀了。”
　　“卒坑源，卒坑....坑卒.....”
　　这地方至少能说明一件事儿，史书上记载的一些片段是真的，野史和正史相互佐证了。
　　“不挖了！全他娘的是烂骨头！一件值钱东西都没有！”豆芽仔扔了铲子，抱怨道。
　　这时把头说了一种猜想，我听后觉得可能性不小。
　　当年宋军一路追杀过来，这些起义军留在这里阻挡，方腊携带他的老婆儿子及一众宰相家臣趁乱逃进了帮源洞，然后他们在洞里脱下盔甲，扔了兵器，化妆成平民样子又跑到了别的地方躲避，在之后宋军开始了搜山。
　　之后就有了史书中记载的那一段。
　　“世忠问山中野妇得腊行踪。”
　　我突然又想起了。
　　之前景区的那个老头在方腊洞中找到的宋代玉佩。
　　那玉佩就有可能是当年逃难队伍中的某个女眷留下的。
　　“啊！！”
　　刘俊阳突然的一声惊呼打破了我的思绪。
　　“你小子，瞎叫什么？”
　　“对....对不起峰哥，我踩到骨头了。”
　　豆芽仔咧嘴道：“就你这胆量还老想着下墓？一些烂骨头，有什么好怕的。”
　　豆芽仔突然脸色一变，看向他背后说：“刚才好像有个没头的人站在你背后。”
　　刘俊阳立即转身看。
　　待看到身后空无一人，我借着月光能明显看到他脑门上出汗了。
　　小萱走过来，搂住他肩膀笑道：“别害怕，姐姐罩着你。”
　　“小萱姐，我....我没怕。”
　　“那你抖什么？”
　　“我穿的少，有点儿冷。”他还在装。
　　我给豆芽仔使了个眼色。
　　豆芽仔心领神会。
　　他立即捡起一颗骷髅头冲刘俊阳扔了过去。

第391章 无名深窟
　　“够了！死豆芽仔！你欺负小阳干什么！”
　　“赵萱萱，我这不叫欺负！我这是在帮小阳练胆子，这点胆子都没有，看见个死人骨头都害怕，以后还怎么在北派混？”
　　豆芽仔又指着脚下白骨道：“在我眼中，这不是骨头，这是黄金！是钱！是玛尼！我看到这玩意儿比看到我亲妈还要亲！”
　　“小阳见的少，别跟他开这种玩笑了。”我道。
　　豆芽仔哦了一声。
　　“没关系峰哥，豆哥也是为了我好。”刘俊阳说。
　　豆芽仔悄悄冲我眨了眨眼。
　　我还了他个眼神，示意他干的好。
　　在这里搜了一个多小时，除了大量白骨，没发现太值钱的东西，鱼哥倒是无意中挖到一件宋代浮雕人物故事镜，但手柄断了，这东西完整没坏的也就八百块钱，我看了看直接给扔了。
　　千岛湖这两年大力发展旅游业，水下古城因为难度太大不好开发，我们找到的这地方叫“卒坑源”，我觉得应该在这里立个什么纪念碑，搞好了没准能成为像方腊洞的旅游景点。
　　把头在卒坑源西边发现了一条蜿蜒小路，我们在搜寻一番无果后便放弃了这里，在后半夜两点钟左右顺着小路上了山。
　　山上更冷，深夜十分安静。
　　鱼哥打着手电走在最前方，我能清楚听到他踩在枯树枝上的脚步声。
　　突然听到一种不知什么鸟的叫声，豆芽仔捡起石头砸了过去。
　　鸟飞走了。
　　“这声音有点不对劲儿。”我忙说。
　　“怎么不对劲儿？”豆芽仔问。
　　“石头落地的声音，好像碰到了什么东西。”
　　虽然只有一瞬间，但我听出来了。
　　我当即举着手电朝豆芽仔扔石头的方向走去。
　　看准一个地方，丢石头砸了过去。
　　“啪！！”
　　声音清脆。
　　我趟草丛过去，用脚踹了踹，然后用手扒拉。
　　眼前赫然出现了一张薄的铁皮板。
　　表面铁锈斑斑，落了一层落叶，还用枯树枝挡着。
　　掀开铁皮板，露出了盖着的洞口，高度只有一米五左右。
　　洞内漆黑一片。
　　举起手电朝洞内照了照，感觉很深。
　　我带头先钻了进去。
　　起初很矮，我们只能弯腰蜷缩着走。
　　“把头，看这里。”
　　“这不是天然形成的，是以前人为开凿的。”把头说。
　　我们注意到了这里的开凿痕迹。
　　随着不断深入，逐渐能直起腰来了。
　　又拐了一个弯，空间陡然变大。
　　“靠，这怎么还给封起来了！”
　　豆芽仔举着手电，一脸惊讶。
　　眼前，通往洞穴深处的路竟被一道铁栅栏封了起来，这铁栅栏两侧直接嵌入了岩石中，原来刷了红漆，因为时间久了导致表面大部分红漆脱落了。
　　为什么这里会有道铁栅栏？
　　是景区搞的？
　　看状态是很久以前做的了，入洞口也用了铁皮隐藏。
　　这一刻我产生了强烈好奇心。
　　因为铁栅栏严丝合缝嵌入了墙中，我试着推了推，推不动。
　　我直接上脚踹。
　　豆芽仔和刘俊阳也跟着我踹。
　　铁栅栏有了松动迹象，但就是不倒。
　　“我来。”
　　鱼哥让我们起开。
　　他往后退了几米，活动了下手腕，直接用肩膀撞了上去。
　　“砰的一声！！”
　　直接撞变形了。
　　鱼哥揉了揉肩膀道：“这看着都快烂了，没想到这么结实。”
　　再次助跑猛撞。
　　鱼哥一连撞了三次。
　　只听轰的一声！
　　眼前挡路的铁栅栏轰然倒下。
　　扬起了阵阵灰尘。
　　从这里进去，前方出现了三条岔路口，正前方一道，左右各一道，不知通向了哪里。
　　强光手电照过去，瞬间就被深处黑暗吞噬了。
　　“三窟....把头，搞不好还真是这里啊....”
　　说这话时我心跳逐渐加快。
　　刘俊阳紧张问我：“峰哥，咱们该走哪条路？”
　　“不知道，你觉得呢把头？”我转头问。
　　把头皱眉：“这种情况估计只能碰运气，你选吧云峰。”
　　我左右看了看，指向右方岔路口：“那就这条。”
　　豆芽仔马上说：“我感觉我们应该走这条路。”
　　他指向了完全和我相反的左岔路口。
　　我掏出一枚硬币：“正面听你的，反面听我的，咱们让老天爷定。”
　　手指用力一弹，啪的盖住。
　　我缓缓移开手。
　　反面。
　　“听我的，就这条。”
　　随后我们便向深处走去。
　　越往里走越心惊。
　　这洞太深了.....说不定通到了别的山里，而且我还发现，走着走着，脚下出现了一定坡度。
　　“那是什么？”
　　小萱突然看到个东西，在墙角，手电照上去会反光。
　　我忙跑过去。
　　手电一照，竟然是个踩扁了的蓝色易拉罐，很旧了，表面落了不少灰，还能看到上面的字，写着“旭日升冰茶。”
　　刘俊阳马上说：“我知道，这是八几年那时候的冰红茶。”
　　“难道以前南派的人来过？”豆芽仔皱眉问。
　　小萱点头说有可能。
　　我丢掉了易拉罐。
　　种种迹象表明，大概在二三十前有人到过这里，或许是无意中发现这里的人，也可能是像豆芽仔说的南派人来过。
　　可就算有人以前来过这里，为什么要把路封住？
　　这多少有些此地无银三百两的意思，我想不明白。
　　继续向深处走。
　　刘俊阳这小子一直举着手电四处乱照，我说你专心看路，别胡乱照。
　　他看向我道：“峰哥，我后背发凉，总感觉好像哪里有双眼睛在看着我们，而且这地方越来越冷，好像没有尽头一样。”
　　我没在怪他，因为他说的这些我也有感觉。
　　总感觉黑暗中有双看不见的眼睛在盯着我们。
　　“靠，别乱拍人。”
　　豆芽仔一声不吭突然从左边拍了我一下。
　　我本就有些紧张，让他整的吓一跳。
　　看我有些惊慌的样子，豆芽仔笑道：“峰子，我是想提醒你，你裤裆拉链开了。”
　　我直接拉上了拉链。
　　这时小萱带着酸味儿说：“还怕冻着啊？拉不拉都一个样子，反正已经彻底坏了。”
　　“别胡说！现在不是开玩笑的时候！”我大声数落她。
　　小萱切了一声，直接将头转了过去。
　　这两天小萱老调侃我，我感觉她可能来事儿了，估计来的还不顺利，所以导致了她脾气暴躁，喜怒无常。
　　继续朝山洞深处走，坡度越来越大，几分钟后突然没了路。
　　前方，一个巨大深坑出现了我们眼前。
　　这大坑目测面积和游泳池大小差不多，深度不知。
　　豆芽仔朝底下扔了块石头，大概三秒后听到了石头的回声。
　　把头皱眉道：“大概几十米深的样子，拿绳子，小心些，下去看看。”

第392章 山洞心事
　　“把头，要不你还是别下了，我和豆芽仔下去探探什么情况。”
　　“云峰，我是老了，不是走不动了，用单股绳就行。”
　　我是担心把头他体力吃不消，我们不用升降器辅助，一般都是找好锚点绑上神风节就往下滑，下去容易，上来麻烦，不吹牛，像东山龙洞那个深度，不借助升降器一般人下去绝对爬不上来。
　　绳子固定好，带上手套，我直接瞪着石壁向下滑。
　　没多久下到了深坑底部，没有五十米，垂直深度大概四十米多一点儿。
　　我帮忙照明，人先后陆续下来了，把头身手依然矫健。
　　“和上头不一样，这里是溶洞结构。”豆芽仔举着手电，看着周围说。
　　这底下怪石嶙峋，地表有被水流冲刷留下的痕迹，还能看到一些钟乳石和鹅管儿。
　　我们摸索着向深处探索，过了一会儿，小萱皱眉说：“云峰，刚才咱们下来的时候是下坡，现在怎么又开始走上坡了？”
　　我早就意识到了，只是没讲出来。
　　大概走了十多分钟，当再次站到刚刚我和豆芽仔抛硬币的地方时我才敢确定。
　　我们一开始走的左边岔路，现在竟然从右边的岔路口出来了！
　　等于绕了一圈！
　　然后我们又来到了深坑旁！
　　手电一照，看到了还绑在锚点上的绳子。
　　豆芽仔瞪眼道：“我靠！这是迷宫啊....”
　　我看向绳子说：“两个洞通着，类似环形结构，这地方绝对有说法，我们走中间那条路试试。”
　　又返回去，从中间岔路进去，结果还没走五分钟便碰到了死路，只能原路返回。
　　接下来又选择从右边岔路进。
　　走了一会儿，又绕回到了深坑附近！
　　也就是说，这三条岔路，左右地势一个高一个低，中间不通，左右又连通着，
　　这肯定是以前的人在天然溶洞基础上投入了大量人力开凿才整成了这样子，这不免让人想到了一个成语。
　　“狡兔三窟。”
　　这不是一天两天能完成的工程，就算当初动用上万人，也起码需要半年甚至一整年才能完成。
　　如果说这里是方腊及其家眷最后的藏身处，那他肯定是在刚起兵时就派人开凿了这里，不然，从史书上记载的他兵败到被俘这段时间上分析，显然不够。
　　我们拿着手电在洞里转来转去，想找找看有没有第四条路。
　　没找到。
　　无论怎么走，结果都是从左边进去然后从右边转出来，从右边儿进去也是一样，中间的岔路又是死路。
　　豆芽仔疑惑不解说：“难道当年起义军的人想把这三条路打通，结果时间来不及了，最后搞成了这样子？”
　　听他这么一说，我想了想，还真是，不排除这种可能。
　　因为那道铁栅栏缘故，我心里老感觉这地方藏有某种大秘密，
　　但我们转遍这洞里每一处角落，都没有新的发现。
　　已经出来七天了，随身带的干粮不够了，傍晚六点多钟我们一商量，决定还是得先回去，补充一下补给在定下一步计划。
　　下山途中，刘俊阳跑来给我散烟。
　　他抽的烟比我的还好，一百多块钱一包的，他帮我点上，主动说：“峰哥，咱们这种情况算不算走了空门？”
　　“不算，有收获，如果不来这里怎么会知道有卒坑源这个地方，咱们正在接近真相，我感觉越来越近，等回去补充一下东西在来。”
　　“峰哥，你没理解我意思，我意思说这是新年第一单，就这么放空了是不是不吉利？”
　　“你意思是？”
　　他小声道：“大洋村半山坡上那个清代墓，现在天都黑了，还不如顺手搞了。”
　　“这么难抽，你这是假烟吧？”
　　“不搞，浪费时间，回去洗洗睡了。”
　　“小阳，我跟你说，那个墓虽然无名无碑，但紧邻村子，保不齐是哪户村民的祖坟，别找事儿，你在看周围这一带地方，穷的鸟都不拉屎，能出什么好东西？”
　　“峰哥，我觉得那地方风水好，视野开阔向阳，背又靠着山坡。”
　　“好什么？你爷爷吃饭的风水本事你是一点没学啊。”
　　“好的埋人地方，要么三山汇聚，虎踞龙盘，山水交融，要么四平八稳，水口清澈，靠山靠龙，那个墓朝着东边，正午暴晒，靠着个巴掌大的小土坡，哪天下场大雨可能直接就没了。”
　　“好吧，听你的峰哥。”
　　我拍了拍他，安慰说：“别急，把心态放平稳，心稳了才能做好事情，以后你有的是机会。”
　　因为小萱的缘故在加上这小子长挺帅，我多少有些嫉妒他，但我也从他身上依然看到了自己当年的影子。
　　初生牛犊不怕虎，成天就想着一夜翻身发大财。
　　他主动提出想帮我拿包，我说不用，马上到山下了，他似乎鼓足勇气说：“峰哥，经过这两天相处我多少对你有所了解了，我想学习你的技术，我想拜你为师，如果你能教我技术，我愿意天天伺候你。”
　　“你不是说跟豆芽仔学？”
　　他摇头：“豆哥虽然厉害，但我觉得你更厉害。”
　　我笑道：“这话你跟我说说行，不要当着把头面儿说。”
　　“为什么？”
　　“因为不合规矩，把头才是一把手，你要学也是跟他学，而不是跟我，如果他说了自己没时间让我教你，这样才可以！懂了没有？想学技术先学规矩。”
　　他若有所思道：“我懂了峰哥，可就这两个月时间，我交了那么多学费.....”
　　“学费？？什么学费？”
　　“就是学技术的费用啊！我舅给了把头一张银行卡！当时峰哥你也看到了，那就是我的学费！我舅说你们是当今行业内技术最顶尖的北派团队，他让我好好跟你们学，争取多学一些。”
　　我恍然大悟。
　　怪不得这小子表现的有点急，原来他还以为那张卡里的钱是学费。
　　不过换个思路想，这倒不失为一个好借口，能让他不想其他事情专心在这里跟着我们。
　　“那你知不知道你爹娘现在在哪里？”
　　“不知道，电话打不通，估计是在河南一带做活吧。”
　　“峰哥你叹什么气啊？”
　　“没事儿，咱们到了。”
　　我打开车门，将背包扔进去，随即发着了车。
　　所有人陆续上车。
　　我看了眼后视镜，这一刻又突然觉得这小子其实蛮可怜的。

第393章 夜聊
　　真相残酷，因为某种原因不能将真相告知当事者，当其知道真相那一刻可能更残酷。
　　因为把头交待了。
　　我差点就说出那句：“你爹娘在山东让人闷了香了！”
　　我知道把头的担忧。
　　年轻人冲动，一旦知道真相，要么跑去山东找那帮不知名野路子报仇，一命换一命，要么接受不了现实，颓废消沉，从此走不出来。
　　就凭他现在的能力，就算能找到那帮人也是去送死，要是选择报警就更是无能的表现。
　　当然，除了上述两种情况，还有第三条路。
　　隐忍仇恨，学习技术，努力搞钱，结交江湖人脉。
　　最快三年，最晚五年。
　　到时不管那帮人子在哪里，找到他们....做个局全搞死，用这样方式来报仇才算是男人。
　　我想引导他走上这第三条路，不为别的，因为我两都算孤儿，区别就是先后而已。
　　在山里钻了好几天，回去后洗了个澡，我又开始研究起了淳安县志和老地图，感觉自己在看几天就成了当地的文史专家了。
　　“门没锁！进！”
　　“峰哥，我看你回来没怎么吃东西，我帮你煮了碗面。”
　　看了眼时间，都十一点多了。
　　我尝了一口，味道不错，很清爽利口。
　　“谢了。”
　　“不用谢，峰哥，你能不能给我讲讲我爷爷的故事？”
　　我放下筷子说：“你爷爷跟我差了三辈儿，我知道的关于他的的事儿也都是听别人说的，你对你爷爷一点儿不了解？”
　　“他在我很小的时候就去世了，我只知道他是个风水先生。”
　　“你爷爷没给你留下一些风水书之类的东西？”
　　他摇头。
　　我想了想说：“看来你家里人不希望你进入这行，你爷爷刘润齐最早在北平大兴摆野摊子算命，平常接一些白事儿活，那时候社会上比较乱，遭逢灾年是要饿死人的.....”
　　我将我知道的一些故事说给了他，他听的十分认真。
　　“你既不懂风水，那无法走和你爷爷一样的道，你只能另寻一条路。”我说。
　　“不懂风水难道就做不了眼把头？峰哥，你说我该走什么路？”
　　“走新路啊。”我道。
　　“懂风水固然重要，但不是必须，只要你能掌握要点和窍门，用现代人的思维去考虑事情，一样能当好眼把头。”
　　“比如说找野墓，风水先生会看山势看地形，甚至看星象，你不懂怎么办？”
　　“你要看以前的县志，看史料，不管正史野史都要看。”
　　“然后用电脑看卫星地图，在全国范围内找那些带坟字，陵字，带墓字的村名山名，一旦找到了就放大看，看那一带的山上或者平地上，有没有隆起的大小土包，别小看这法子，虽然听起来简单，实际上转换率很高的，在过几十年等所有人都知道这些了，那资源也该枯竭了，大墓搞一个少一个，你不搞，有的是人搞。”
　　“基本看土和铲子都知道怎么用吧？”
　　他点头。
　　我将面碗中的两根筷子拿了起来，说道：“一把洛阳铲，一把旋风铲，有条件在配一套脉冲，用好了就能事半功倍。”
　　“在你没有实力之前，三个地方尽量不要去。”
　　“河南，山西，内蒙。”
　　“峰哥，为什么我不能去？这三个地方可都是文物大省。”
　　“因为你搞不定，普通东西还好，一旦挖到了什么特级类文物，会被人搞的。”
　　“你不能像我们一样全国跑，因为我们有人脉，你没人脉可以先在一个地方发展。”
　　“我在哪里发展？”
　　“陕西。”
　　“但你要记住，在陕西不要和杨斌那条线上的人接触，那些人蹦跶不了多久，迟早得完蛋。”
　　“你可以走野路子，我还是那句忠告。”
　　“棺材，古尸，壁画，石棺，镇墓兽，石椁，石像生，这几样东西不要碰，一旦你碰了会出事儿，你在道上听说过我们有卖这些东西？”
　　他摇头：“没有啊峰哥，不过我听人说神眼峰卖的最贵的东西是从南方一座西周大墓搞出来的。”
　　“什么东西？”
　　我突然有些紧张，皱眉问。
　　“太阳神镜。”他一本正经道。
　　“靠，还他娘的照妖镜呢，没有的事儿！道上乱传的！刚才说到哪儿了？”
　　“你说到了洛阳铲和旋风铲。”
　　我点头：“洛阳铲有多种探法，如果你确定不了古墓边界线，那就用梅花铲法，锁定大致范围，间距五米，一遍过后如果还确定不了边界！那就把间距缩小到四米三米，以此类推，如果你一下就找到了边界线，但又确定不了脚下有没有墓道，确定不了主室朝向，那就可以用井字铲法。”
　　“峰哥，梅花铲法不是考古队的路数？”
　　“不一样，考古队那种为了不漏东西要先打格子，我们不打格子，梅花铲法最早就是盗墓贼发明的，考古队借用了而已。”
　　“峰哥你等一下，我找个本子记一下。”
　　“不要记！你记这些做什么？以后万一被逮住了好当证据？你得把这些印在脑子里！”
　　“好，那峰哥，如果我照你说的法子找到了野墓，又用洛阳铲确定了边界和主室，在没挖下去之前，我怎么确定这是哪个朝代的？里头可能会出什么东西？比如咱们昨天在山上发现的那座清代墓，你打了一铲子就知道是清代的。”
　　我嗦了一口面条道：“就算不打那铲子，我也知道是什么朝代的，具体里面会出哪些东西。”
　　他疑惑道：“难道靠的是那句口诀？”
　　“什么口诀？”
　　他念道：“唐半山，宋弯弯，汉墓出在山尖尖，商周出在河两边，春秋战国埋山顶，秦汉大墓葬野岭，东汉南朝选山腰，隋唐宋尸陂下挺。”
　　我听后想了想道：“隋唐宋尸陂下挺，这不假，但咱们发现的那座清代墓也是在陂下的，你怎么解释？”
　　“这个.....我不知道啊。”
　　我道：“这些口诀只是笼统的概括总结，不能全靠口诀，你要因地制宜来判断。”
　　“清代早期的墓都是灰砂结构，和之前的土坑墓和砖室墓区别很大，它的样子一般来说有三种。”
　　“一是半封闭式，墓周围有石板铺成的路，在墓后方立碑，两侧用石板围起，开口方向一般正对着石板路，远远看去就像兵营一样，所以行里人一说搞了个兵营就知道指的是清代墓。”
　　“第二种是草坪墓，不立墓碑，不围墓地，人死后要么直接装棺材下葬，要么火化后用陶罐下葬，尤其在南方，这种墓就喜欢挨着小山坡葬。”
　　“第三种是塔墓，一般死小孩儿或者信佛的会用塔墓，这个没什么好讲的，一眼能认出来。”
　　我问道：“兵营墓，草坪墓，塔墓，那你说，咱们昨晚发现的那座清代墓，具体属于这三种里的哪一种？”

第394章 论传统与科技
　　他几乎脱口而出道：“是草坪墓！”
　　“噎死。”
　　“答对了，用草坪墓的人大概率以前修不起兵营墓，连墓都修不起，你觉得那种人的棺材里会有好东西？”
　　“那肯定没有！”他斩钉截铁道。
　　我点头。
　　他有几分天赋，一点就透。
　　他又说道：“峰哥，你用的那套脉冲看起来很牛逼啊。”
　　“那朋友送的，其实脉冲用来找窖藏好使，对古墓来说应用程度还是稍微低了些，你不懂风水，我更建议一步到位，上空洞仪。”
　　“空洞仪？这个听起来好像更牛比啊。”
　　“当然牛比，学风水多难，就走科学盗墓的路线，这些事儿我只跟你讲，你可不要在把头面前聊。”
　　“放心峰哥，我知道。”
　　我想了想，说：“空洞仪买土耳其产的比较好，和地质雷达一个性质，很多地方没有封土，不好用观察地表的方式发现，但只要是古墓，那必须经过回填，一旦夯实，渗透性减少，电阻率一定会增大，打个比方，如果用空洞仪测，没古墓地方的电阻率一般才七欧米加，有古墓那就是二十多欧米茄往上，超级大墓几百欧米茄的都有。”
　　“峰哥，欧米茄又是啥意思？”
　　“就是一种电阻数值显示！我也不知道该怎么念，反正我是这么念的。”
　　这种地下电阻数值是用符号表示的，由一个类似O的字母，加一个小数点，在加一个M组成，类似“O.M”。
　　听人说叫欧母啥的？具体不太懂，反正我就念欧米茄。
　　打个比方，南方某城市工地上发现了一座战国古墓，由主室耳室陪葬坑三部分组成，
　　上空洞仪一测，能得到地下电性分布断面图。
　　人工活动形成的土层和自然界土层电性特征不一样，因此可以根据获得的电阻率不同来作出具体判断。
　　如果这个墓以前被盗了，盗洞回填了，那这部分数值的表现就是“低阻”。
　　原始没动过的封土，“高阻”。
　　被盗过的封土，“低阻”。
　　没有古墓的自然界杂土，“超低阻。”
　　有一点要注意的是，如果墓室进水，并且充满了粘淤泥，那数据也会显示“超低阻”，这个要看经验判断。
　　一般说，大于二十五欧米茄就算高阻，这个数越高，代表夯土层越厚，代表着墓越大。
　　“峰哥你太厉害了，什么都懂。”
　　我摇头：“我和把头不一样，我不排斥这些现代科技的东西，那些野路子能有高效率，不少人都靠的这些东西，北派如果跟不上时代发展的脚步，就算不会消亡，那影响力也会慢慢减小。”
　　“你说的太对了峰哥！我爹就这样，他鄙视那些用探测仪的，他还老说我舅。”
　　我反手挠了挠后背，又看了门那里一眼，指着自己脑袋小声说：“把头那辈，包括你爹那辈，思维都固化了，无法在接受新东西，未来还是要看我们这代人。”
　　“峰哥，你认为现代技术能超过老技术吗？”
　　我不假思索道：“现在超过不了，毕竟天星术摆在那里，但随着时代进步，差距在缩小，未来不好说，可能一百年后出来盗墓机器人了，到那时候没准超过了。”
　　“盗墓机器人？峰哥你可真敢想啊。”
　　我看着他道：“你以为我在说笑话？不管是人或者技术，老的东西已经在被逐渐取代，国外已经有做饭机器人和陪睡机器人了，只要咱们这行一直存在，那将来肯定会有盗墓机器人，你想想看，机器人两个眼睛，左眼装上空洞仪，右眼装上地质雷达，那他娘的来回一扭头，方圆百米地下有什么都探的一清二楚了，到了那时候，还要眼把头做什么？”
　　他挠头道：“那土工炮工还得要吧？”
　　“土工炮工也不要了！机器人左手装上伸缩式带摄像头的洛阳铲，右手装上超高硬度钨钢旋风铲，就算地下有金刚墙都能瞬间打碎！要土工炮工做什么？到那时候，谁手底下的机器人多！谁在行里里就是这个。”
　　我比了个大拇指。
　　他感叹道：“希望那天慢点来吧，不然，咱们这行所有人都得失业了。”
　　我道：“要失业也是南派水鬼们先失业，他们主要靠水洞子活，现在已经有各种水下作业机器人和机器鱼了。”
　　“见过水下机器人没？”
　　“都带液压机械臂，能拿东西，还能轻易绞断钢筋。”我解释说。
　　我不是在胡说八道，后来的南海一号考古已经大量应用了水下机器人和机器鱼干活，水性强如豆芽仔也比不过机器人，既然考古队会用，那盗墓的就不会用了？
　　只要有钱，一样能搞到那些东西，所以我判断说南派会没落在北派前面。
　　我跟他详细描述了我对未来行业发展的前景和担忧，他听的不住点头，表示认可我的超前观点。
　　这叫什么？
　　这叫知音。
　　这些话我要是跟鱼哥说，那就是对牛弹琴，如果跟把头说，那铁定会挨打，而跟他说，他不但能听进去，还表示了对我的认可，这不是知音是什么？
　　“峰哥，刚才我听你提起了天星术，你会不会用？”
　　我摇头：“我不会，这世上只有两三个人懂天星术，北派也只有一个人懂，姚师爷。”
　　我拍了拍他说：“如果说将来北派有能比肩天星风水术的东西，那一定是风水融合科技，简称科技风水术，这个重任我就教给你了。”
　　“教给我？我不行啊峰哥，你这么厉害，肯定得指望你。”
　　我摇头:“我也不行啊，我要是全力往那方面发展，那肯定会先被把头逐出师门，你不一样，你现在就好比一张白纸，一块海绵，塑造性很强，关键是你够年轻，年轻就是创造奇迹的最大本钱。”
　　“峰哥，你别老说我年轻，你也就比我大两三岁...咱们都差不多。”
　　我摇头：“我指的不光是年龄，更重要的是思维，思维懂吗？”
　　“很多北派规矩你不懂，那你的思维就不会被束缚，年轻人天马行空的想象力可不是以前那些老把头们能比的。”
　　“盗墓，自古以来就是个半苦力活加半技术活儿，苦力能被替代，那技术也必然会更新迭代，加油吧少年，争取跟上时代的脚步。”
　　他一本正经，冲我抱拳大声道：“必不负峰哥所托！”
　　“峰哥，我一点都不困，你跟我讲的这些怎么看墓找墓我都记在心里了，那能不能在跟我讲讲怎么鉴宝？毕竟涉及到价格和出货，有没有什么速成的窍门？”
　　我挪开碗，望着他，就感觉在看一块儿崭新的海绵。
　　如果把我讲的这些知识比作是水，那他这块儿海绵正在疯狂吸收我的水。
　　我想了想，伸手打开了桌上的台灯。
　　既如此，那我就敞开了放水，看他能吸多少。

第395章 授业
　　夜已深，我泡了杯浓茶提神。
　　他问我怎么断代鉴宝，也就是怎么掌眼，怎么判断这个行业内不同东西的价格体系。
　　这确实很重要，因为直接关系到了整个团队收入，但说起来就有些复杂了。
　　我想了想，说道：“首先要有自我认知，我们是一线，不是走街串巷打小鼓的，我们出的大部分东西，一定要合理低于市场价，说白了就是懂得从源头让利给别人，毕竟下家收东西也冒风险的。”
　　他点头。
　　我又道：“分五大类。”
　　“金银器类，青铜器类，玉器类，陶瓷器类，漆器类。”
　　“不用记各种各样的行话名称，只要了解这五大类，那其他小类能触类旁通。”
　　“峰哥，小类具体有哪些？”
　　“小类太多了，石器石雕竹器祭器礼器，你像什么铜钱儿，墓志，杂项等等，都包含在小类中。”
　　“一般来说，青铜器最贵，金银器次之，往后是玉器，陶瓷器，漆器。”
　　“但也不能说绝对，好比你拿金缕玉衣玉猪龙这种玉器去对比一尊战国小鼎，那肯定还是前者价格高，”
　　“峰哥，金缕玉衣我知道，你出过？”
　　“没有，汉代一共才多少皇帝？有数的，一个萝卜一个坑，早被以前的人搞完了，但我出过比金缕玉衣还高级的东西。”
　　“我靠....比金缕玉衣还高级？那得是什么东西？”他一脸震惊。
　　“青铜禁，你肯定没见过。”
　　“那峰哥你卖了多少钱？”
　　“那东西....等级高的吓人，我们怕惹麻烦，送人了。”
　　“你看，如果拿青铜禁止来对比金缕玉衣，是不是又完美契合了我的五大类排名？”
　　他点头，又问我：“那书画呢峰哥，不算大类？”
　　“墓里不出书画，连张纸都见不到！顶天了在一些保存好的大墓里能出些烂竹简，你认识字就行了，不用学什么书画类，屁用没有。”
　　我看着他说：“青铜器，一档商周，二档春秋战国，三档西汉东汉，汉以后的青铜器大都是仿造性质，没多大用。”
　　“青铜方鼎比圆鼎贵五到十倍，现在的行情，小圆鼎三到五万，方鼎起码得三十万起步，凡带铭文的，多一个字多三万块钱，当然，像人面盉，鸟尊，青铜禁那类级别的没市场价，多少都是你说了算， 但你要是真搞到了这种，我劝你像我们一样，尽量稳妥处理。”
　　“豆、尊、卣、权、觥、簋、壶、盘、钟、盂、敦、甗，这些东西同样适用于我说的价格体系，价格变量就看体积大小，有没有特殊纹饰，铭文多少个字。”
　　“在往下一档就是兵器类，现在一把战国剑大概一千多块钱，还得是好的，如果有错金银，剑柄带同心圆，或者是那种玉柄甚至是金柄的，对比普通的青铜剑，大概能翻五十倍到两百倍。”
　　“青铜器的锈你会看不？”
　　“峰哥，这个我懂一些，那种黑中泛白的是南方水里出来的水银古，那种绿绿的锈是北方的。”
　　我摇头：“你说的对，但远远不够，辨锈很重要啊，会辨锈不但能帮你一眼定真假，甚至能让你知道这东西是从哪个省份流出来的。”
　　“看锈就能知道哪个省出来的？”
　　我看着他，点头：“当然，青铜器都是深坑，地下八米往下，河南的锈是油漆绿和西瓜绿，河北的是绿加蓝，陕西，山西，内蒙基本是土黄锈，辽宁黑龙江的要么是薄薄一层绿，要么是那种油黑锈，江西的是大红大绿锈，安徽的是半红半绿锈，四川的是杂黄杂红锈，那颜色就跟干了的屎一样，海南得是深蓝爆蓝锈。”
　　“还有一种锈，叫害锈，外表看起来类像粉末状绿锈，看似薄薄一层，实际上已经侵蚀到铜器骨子里了，长了害锈的铜器在深坑埋着还好，因为隔断了氧气，一旦挖出来了，那害锈不光会自己长，还会传染给其他好的青铜器。”
　　“你记住，千万不能把长了害锈的青铜器和好的青铜器放在一起，如果放在一起超过一个月，那好的也废了。”
　　他挠头道：“峰哥，你说废了的意思是影响到品相？价钱低了？”
　　我激动道：“不是影响到品相！是被害锈吃完了！整个青铜器就凭空消失了！最多剩下一堆渣渣！”
　　“害锈长的很快，如果不是大面积的，可以用杀青的办法处理，那还有救！一旦发展到大面积全是了，就跟人得了最晚期癌症一样，谁也救不了。”
　　‘峰哥，怎么个杀青法？’
　　“用药水煮，我抽空把配方比例写下来给你。”
　　“在说玉器类，玉琮玉环那些东西差不多一个价，文化期以前的玉器受品相影响较大，如果棺材里的玉器长了血沁，能不拿就不要拿了，晦气。”
　　“金银器战国和唐代的最好， 但战国墓一般很少出纯金类物件，大都是错金银工艺的，如果碰到了，那最低最低的要价，七位数起步。”我比了个手势说。
　　“陶瓷器类主要就是一些青白瓷，魂瓶那类大都不值钱，几千块到一两万，但有些唐墓和南宋大墓中会出一些高等级的青瓷，包括越窑的秘色瓷，龙泉的影青梅子青之类，品相好的话也挺值钱的，大概四五十万一件吧。”
　　“那青花瓷呢峰哥，青花瓷不也挺值钱的？”
　　我看着他笑道：“我干这么几年了，在墓里见到的青花瓷寥寥无几，当然这和我们挑墓有关。”
　　“宋代晚期就有了青花瓷，但很难看，一毛不值，元代的青花瓷贵，但元墓很少，基本都找不到了，明清的是多一点，只不过我们不喜欢搞明清的。”
　　他听后也喝了一口茶，说：“我看过一部老纪录片，说的是明皇陵打开的时候，在棺材前摆着一只青花龙纹大缸，专家估价三千多万啊！棺材后头还放着一对儿青花龙纹梅瓶，那一对儿也得几千万。”
　　我点头：“几千万也不贵，那个大龙缸和梅瓶都属于官窑中的官窑，行里人叫官中官，那东西绝不会出现在普通人墓中，百分之九十以上当官的人家里也没有，在过去买卖那东西是犯法的，要么就是宫里的，要么就是皇上赏赐的，只有这两种渠道获得。”
　　“那清代的呢峰哥？清代的青花瓷总会在清代的墓里出吧？”
　　我点头：“会，但用官窑当陪葬品的是极少数，不好找，大部分都是传世的。”
　　“你上次不是说你干过一个小活，挖到了几盏油灯？”
　　他点头。
　　我道：“不出意外的话，清墓出的大都是那类东西，油灯，破碗，加上一些垫背钱。”
　　“呵呵，不瞒峰哥你说，我还挺喜欢瓷器的，以前看电视上的寻宝栏目，人从家里拿一个喂鸡的碗都他妈能值几十万。”
　　“哈哈哈！你小子。”
　　一瞬间，我的思绪被他的话拉回到了几年前。

第396章 生气的小萱
　　“峰哥，在想什么？都出神了。”
　　“没有，就是突然想起了一些以前的事儿。”
　　“我也喜欢瓷器，我最早从漠河出来就是拉着两箱子破烂瓷器去潘家园卖，当时一共卖了四千块钱，如果不是那笔钱在旅馆被偷了，我大概率进入这行。”
　　他听后咂舌：“可能这就是老天爷的安排，峰哥你注定和北派有缘。”
　　我有些唏嘘。
　　“还有漆器呢峰哥？”他问。
　　“漆器没什么好讲的，把它排在最后有原因，这个类别两级分化严重，打个比方说，同样大小的一个西汉时期的黑底大漆梳妆盒，颜色正的，保存好的，能值二十来万，如果是褪色严重变形的，两百块钱。”
　　“相差这么多？”
　　我点头：“所以说漆器你看品相要价就行了，不用看是什么造型工艺，一百个烂的也抵不上一个好的。”
　　“以前的老东西都有神韵，有气息，有灵魂，看神韵就是最高的掌眼技巧，现在造假技术越来越高级，老东西上的任何特征都能完美复制，什么包浆，工艺，釉色，皮壳，如果只观察这些特征，迟早有天会打眼。”
　　“唯独那份神韵造不出来。”
　　我指着自己眼睛，说道：“我这双眼睛过了不知道多少好东西，所以我能看到老东西背后的那份神韵，那股气息，没什么假东西能骗过我这双眼。”
　　我并非自吹自擂，事情确实如此。
　　掌眼这事儿，当过眼量巨大的时候，你的眼力会在某一天突然产生质变。
　　那些所谓的高仿品，我现在都不用上手，隔着几十米瞥一眼就能判断了。
　　在行内高仿做的最好的当属廖伯，当年我看他做的妙音鸟惊为天人，现代人做的怎么可能仿到如此程度，现在嘛....那也是一眼的事儿。
　　“峰哥，我些理解不了，神韵和气息具体要怎么看？”
　　“你理解不了正常，看神韵是鉴宝掌眼的最高境界，你过眼的东西太少，当你过眼的真东西总量超过了十万件，你就能理解我讲的话，我今天告诉你的这些，未来肯定能帮助你少走弯路。”
　　他低头沉思了两分钟，抬眼看着我抱拳道：“峰哥讲的这些如醍醐灌顶，受教了。”
　　我摆了摆手，打了个哈欠说：“我要是真给你讲，那一个月都讲不完，你能理解多少算多少，理解不了的也不用太钻牛角尖，每个人都有不同的路，我的路数或许能帮到你，但不一定适合你，你的路还是要靠你自己摸索。”
　　“对了，我昨晚听你讲，你不是童子身了，什么时候谈的女朋友？”
　　聊起这个他倒显的有点不好意思了，他说：“还是上学那时候，谈了好几个女朋友。”
　　“还谈了好几个？？”
　　“是啊，大概五六个吧，不过大家都是闹着玩儿的，我那阵子打个电话都能叫出来好几个，现在不上学了，也就不联系了，没什么感情，峰哥你呢，你谈过几个？”
　　“我？我谈过五六十个了。”
　　他吓了一跳，忙说：“那还是峰哥你厉害，我方方面面都比不上你。”
　　我正色道：“玩归玩，闹归闹，别拿正事儿当玩笑，自己要有个目标，知道自己想要什么，不能让玩儿耽误了正事。”
　　“少之时，血气未定，戒之在色，有些女的很可怕，把你吃了都不吐骨头，少碰女人能有效避免这些，你看我这块儿，这都是在精力充沛的状态下常年累月练出来的。”
　　我向他展示了一下肱二头肌。
　　他听后再次陷入了沉思。
　　“小阳，另外还有一件事，这段时间你不要和小萱走的太近，和她走的太近对你没好处。”
　　“峰哥，你意思是.....萱姐吃人也不吐骨头？”
　　我小声道：“岂止是不吐骨头，她专吃骨头！喜欢把骨头嚼碎了在吃，像你这种，一口闷！”
　　“我没看出来小萱姐吃人不吐骨头，我感觉她很温柔。”
　　“哈哈哈！温柔？行，你说温柔就温柔吧。”
　　他看着我，一脸认真问：“峰哥，小萱姐杀过人没有？”
　　“没有。”
　　我毫不犹豫回答道：“杀人是犯法的，我们都没有害过人命，我们所做的一切都是为了求财。”
　　“已经很晚了，你回去休息吧。”
　　他再次向我表示感谢，起身离开了。
　　.....
　　隔天下午，我刚上完厕所回来，小萱突然跑来冲我大声说：“云峰你到底跟小阳说了什么！他像完全变了一个人似的！都不愿意跟我说话了！”
　　“小萱你误会我了，我能跟他说什么？他昨晚找我取经，我就告诉了他一些行业知识，仅此而已。”
　　小萱大眼睛盯着我，她突然重重拍我肩膀，说道：“你撒谎！我太了解你了，你肯定跟他讲了什么少碰女人之类的话。”
　　“没有！我对天发誓！我没讲!我要是讲了我出门就让....”
　　没等我说完，小萱按住了我嘴。
　　她冷着脸道：“讲了就讲了，没什么大不了，但不要乱说这种话。”
　　下一秒，她又突然笑了。
　　我不懂她为什么笑，反正她笑的还挺开心。
　　这时小阳端着一杯水从屋里出来了，她看到小萱马上又转头回了屋。
　　小萱看到了这一幕，指着我说：“白白净净，多帅的一个小帅哥，结果让你给洗了脑了。”
　　我道：“我是有说一些话！但选择权在他手里，我没有威逼利诱过。”
　　小萱有些生气，又想动手打我。
　　我马上道：“你别老动手动脚，让人看见了形象不好，小阳昨晚还跟我说你温柔，你就是这样的温柔法？”
　　“哟哟，项云峰，你想让我怎么个温柔法？你说出来，我照做就是。”
　　我说：“起码得有一半像人赛西施一样吧，那才叫温柔似水。”
　　小萱一脸不屑，道：“那就是只高级点儿的鸡，在温柔能怎样？”
　　我道：“你这话不对，不管什么行业，存在即合理，我们要尊重，照你这说法那我们还是贼呢？我说的温柔是指人的性格，和她是干什么的没有关系。”
　　小萱听后，看着我道：“在你们男人眼中，那种女人就是温柔，就是体贴，就是好，就是懂事儿是吧？”
　　“呸！！”
　　“在我眼中她就是一只鸡！本姑娘看一眼都嫌脏！”
　　小萱吐了一口唾沫，甩手便走。

第397章 噩耗传来
　　我抹了把脸上的唾沫星子，快步追上了小萱。
　　“你嫉妒了？嫉妒我夸别的女人，嫉妒赛西施比你身材好？”
　　小萱昂首挺胸道：“她身材是比我好！但她没有我好看！”
　　我笑道：“是，你纯天然美女，她可能有割过双眼皮儿什么的。”
　　“云峰，你们男人看女人，是更在乎脸还是更在乎身材？”
　　“这个...因人而异吧，我是看脸的。”
　　“切，男人都是当面一套背后一套，当面的时候嘴里就没有过实话，你不是看脸，我看你是脸和身材两个都想要。”
　　下一秒，小萱突然抓起了我手，放在了她胸口上。
　　她看着我问：“感受一下。”
　　“怎么样？小吗？”
　　我正要说话，把头突然出来了。
　　小萱赶忙和我分开。
　　把头应该看到了这一幕，但他装没看见，招手让我过去。
　　“怎么了把头？”
　　我看把头脸色就知道可能出了什么事儿。
　　“小阳呢？”
　　“刚回屋了，我去叫他？”
　　“不用，云峰，他舅舅出事了。”
　　“出什么事了？”
　　把头叹声。
　　我忙道：“他舅说用两个月时间去调查，结果这才过去不到十天，这也太快了把头，山东的野路子这么狠？”
　　把头叹声说：“刚刚我收到了消息，人已经拉殡仪馆了。”
　　“怎么死的？”
　　把头指了指自己后脑勺。
　　我皱眉问：“这帮野路子什么来头？很有名？”
　　把头摇头：“我打听了，名不见经传，四男一女，是一伙在菏泽刚组成不久的野路子。”
　　“菏泽的野路子.....”
　　“把头，小阳家里还有什么人？”
　　“没什么人了。”
　　把头一句没什么人了让我心里不是滋味儿。
　　他舅舅是老野路子，肯定有经验，刨除赶路过去的时间，看样子是刚到山东不久就出了事儿，这说明这帮刚组起来的菏泽野路子不光心狠手狠，还消息灵通。
　　“云峰，我刚才想了想，如果他打不通他舅电话，这事儿瞒不了多久的，他迟早要面对。”
　　“把头你意思是...”
　　把头看着我说：“就由你出面，告诉他真相，同时劝劝他。”
　　“我？”
　　“别了把头.....还是你说吧，这事儿你让我怎么说？”
　　把头正色道：“你们年轻人之间代沟小，更好沟通，要是换做我说，他不一定能听进去。”
　　“长痛不如短痛，我看就今天，你找个机会。”
　　我深吸一口气，点头。
　　一大早出了这事儿，挺突然的，昨晚我两还彻夜畅聊，今天就要告诉他真相。
　　我该怎么说？
　　难道让我说，小阳，你全家都死了，让一帮野路子给害了？
　　我叫来小萱，想让她替我说。
　　小萱听到这个消息满脸震惊，一连问了我三次消息属不属实。
　　看我确认，小萱捂住脸沉默了好一会儿。
　　“还是照把头说的，你去吧，你会说，我不太会安慰人。”小萱道。
　　我又叹了声。
　　中午，小阳和鱼哥做了不少好吃的，对于习惯了风餐露宿的我们来说，难得能吃到一桌丰盛家常菜，豆芽仔更是吃了三大碗米饭，夸小阳厨艺好。
　　对于豆芽仔的夸赞，小阳笑着说：“大家喜欢吃就好，我还会做很多菜。”
　　鱼哥问他：“你这么小年纪，怎么会做这么多菜？”
　　他回答道：“我爸妈一走就是十天半月，他们会给我生活费，但我不喜欢在外面吃，所以我在很小的时候就会自己做饭了。”
　　很快太阳落了山。
　　晚上，我把他叫到了我屋。
　　“峰哥，今天你准备给我讲什么？”
　　“讲讲你的事儿。”
　　“我的事儿？我能有什么事儿？”
　　“你最好先有个心理准备，是关于你父母和舅舅的事儿。”
　　他脸色一变，说：“峰哥你别卖关子了，还做什么心理准备，我父母和我舅舅怎么了？”
　　“他们在山东出事儿了，人没了，你父母先出的事儿，你舅舅没敢告诉你，他把你送到我们这里也不是为了让你学什么艺。”
　　“峰...峰哥，你在跟我开玩笑吧？”
　　“这一点儿不好笑！我前天晚上还跟我舅舅通了电话，他让我安心跟着王把头，其他都不用管。”
　　“你看我像在和你开玩笑？”我面无表情道。
　　随后，他脸上的表情由不可思议，到震惊，最后嘴唇哆嗦。
　　我抓住他肩膀，正色说：“兄弟，节哀。”
　　“你舅舅前天晚上出的事儿，他在出事前拜托我们帮忙隐瞒你父母的事儿，现在他也出事儿了，把头和我商量了，既然你迟早会知道，那不如早些告诉你。”
　　“把头说人已经拉到殡仪馆了，你如果想去见最后一面那今天晚上就可以走，我们不拦你，你舅留给把头的那张银行卡里的钱不是什么学艺费，那是你以后的安家费，可能你舅有预料到这天。”
　　“我虽然不拦你去，但我得劝你，这是把头交待的。”
　　“你现在孤身一人，无财无势，你去了连那帮人的影子都找不到，退一步说，就算你找到了，你也报不了仇，你最后会落得和你爹娘你舅舅一样的下场。”
　　一口气说完这些，我看他反应，等他说话。
　　但他却迟迟没说话。
　　他整个人脸色煞白，就像生了什么大病一样，嘴唇仍旧哆嗦个不停。
　　我继续道：“兄弟，你如果想报仇，只能靠你自己，不要指望我们，把头收留你纯粹是看在你爷爷面子上，我们也没那个义务帮你。”
　　我话说的不好听，甚至有些绝情，这是我的激将法，他毕竟年纪还小，我怕他情绪失空想不开，所以得给他一个让自己活下去的理由。
　　该说的都说完了，随后屋内陷入了长时间沉默。
　　“峰....峰....峰哥，我....我是不是睡着了？我现在是在做梦吧？”
　　我用力拍了拍他脸，厉声道：“做个屁梦！感觉到疼了没有？你他妈不是在做梦！你很清醒！！你听到的都是真的！你爹娘让人闷香了！你舅舅也让人暗算死了！”
　　他再也控制不住情绪，当场哭了。
　　他不断抽泣，流着眼泪，看着我说：“峰哥！你告诉我！是谁害了他们！”
　　“我不知道，把头也不知道，我们只知道是山东的野路子干的。”
　　我知道是菏泽的野路子，但不能告诉他，我这是在保护他。
　　他双目含泪，情绪激动，摇晃着我肩膀，大喊：
　　“你告诉我！峰哥你肯定知道！你告诉我！我要杀了那些杂种！我要报仇！”
　　我仍旧摇头：“真的不知道。”
　　他一下子瘫倒了，椅子也应声倒地。
　　我起身走到他身旁，抬头看着屋顶，道：“兄弟，咱们这一辈子会碰到各种意外，其中一些意外就是人这辈子的转折点，你现在的情况就是到了转折点了。”
　　“转对了，新的开始，转错了，万劫不复。”
　　他一把鼻涕一把眼泪，泪眼婆娑，看着我问：
　　“峰哥，我该怎么做。”

第398章 男人的抉择
　　将人从地上扶起来，我能感觉到他两条腿都软了。
　　这消息如晴天霹雳，估计搁谁身上都难以承受。
　　将他按在椅子上，我沉声道：“听好了，你现在该做的是把这件事儿埋在心底，然后上一把锁，两到三年后在打开这把锁，这事儿对谁都不要讲，平常该吃就吃，该喝就喝。”
　　“在这期间，你可以学把头是怎么做局的，可以学我的行业技术，先有钱才能有人，有人了你将来才能报仇雪恨。”
　　“回去好好想想我说的话，如果想走，后半夜悄悄走，我就算听到了什么动静也不会拦你。”
　　说完，我掏出那张银行卡，塞进了他上衣口袋。
　　“这卡上有你舅舅留给你的一百多万，密码写在后面了。”
　　望着他离开时失魂落魄的背影，我摇头。
　　后半夜，大概三点多钟，躺在床上翻来覆去睡不着。
　　我听到了院里传来一阵脚步声，还听到了吱压的开门声。
　　没出去看。
　　我能理解他，但我无法代入他，毕竟死的不是我爹娘。
　　....
　　早上六点钟，起床。
　　来到院子里，我看了眼西屋紧闭的屋门，没说什么，拿上洗脸盆准备接水。
　　“早啊峰哥！”
　　“你没走？”
　　“走？我往哪儿走？”
　　“哦，没事儿，我昨天半夜听到院里有脚步声，还以为你走了。”
　　“我那是去上厕所了。”
　　他面色如常，气色不错，脸上甚至挂着淡淡微笑，这让我一时间难以将他和昨晚痛哭流涕的样子联系起来。
　　“峰哥，今天喝鱼汤行不？我刚看冰柜里还好几条冻鱼，要不我做个鲫鱼豆腐汤？”
　　我看着他问：“你真没事儿了？”
　　“没事儿!我能有什么事儿！”
　　“小萱姐早！”
　　小萱也起来了，他又给小萱打招呼。
　　“早啊小阳，你看起来精神头不错。”
　　“小萱姐夸奖了，我刚跟峰哥讨论中午吃什么好呢，我打算做鲫鱼豆腐汤，要是不够吃的话我就在烙两张大饼。”
　　小萱点头：“听起来不错。”
　　“好！那我这就去准备，柴火不够用了，这鱼汤还是柴火慢炖出来的才好喝！”
　　看他离开，小萱马上用胳膊碰了碰我。
　　“你都讲了？”
　　我点头。
　　“云峰，你不觉得这很反常？他表现的怎么和没事儿人一样，他才刚十八啊。”
　　小萱刚睡醒，头发乱糟糟的，我帮她理顺了额前的刘海，说道：“十八也不小了，我十六就进北派了。”
　　小萱低声道：“说他呢，你老扯自己干什么？你十六的时候不是要跳桥嘛？”
　　我解释道：“我那不是跳桥，我当时猜到了把头身份可能不一般，因为他先在潘家园给我指了路，又在报国寺出现，最后又在天桥上出现，所以我假装跳桥是为了主动引起他的注意。”
　　小萱撇嘴，她双手搂住我腰，抬头道：“我帮你按摩按摩？”
　　“不用，按什么摩，我身上又没不舒服。”
　　她帮我按了两下，说道：“我是怕你一天不吹，浑身难受。”
　　我直接无语。
　　她望着门口方向说：“你去看看小阳，跟他多聊聊，我感觉他这样子更让人担心。”
　　“你是女的，不了解男人，男人在承受不了巨大打击和痛苦的时候有时会在心里给自己上把锁，哭的时候也只敢在人看不到的地方哭。”
　　小萱推了我一把：“别说废话，快去。”
　　我跟了过去，看到小阳正在整干柴。
　　看到我来了，小阳道：“没想到天气都暖和了还落霜，这些柴火表面一层霜，等下烧的时候估计会冒烟。”
　　“峰哥，不用讲，我知道你想说什么。”
　　他突然站直了身子，神色平静道：“我会把这事儿当个秘密藏起来，一直等到我有实力的那天，我会靠自己找到那帮人，我会把他们全绑起来，找个没人的地方慢慢折磨，等折磨够了在杀掉，一个也别想跑。”
　　他说最后一句话“一个也别想跑时，”双眼睁的老大，太阳穴上青筋隐现，同时嘴角露着一丝意味不明的笑容。
　　说实话，他表情有些吓到我了。
　　下一秒，他表情回归正常，又弯腰整理起了柴火。
　　我道：“我不认识那帮野路子，但从他们做事风格看，很不简单，下手野狠，你还有一个既简单又有效的办法，昨晚忘跟你说了，现在这世道，一百多万足够买几条人命，江湖上有不少愿意接这种活儿的高手，我可以帮你介绍。”
　　他转头看向我，摇头：“那样就没意思了，我要自己做，而且我一定会做到。”
　　他攥紧了拳头，道：“我以后不会进北派，我会当野路子。”
　　我道：“兄弟，不用替我们考虑安全，你小看我们了，那帮人就算知道了我们的存在又能如何？把头以前跟我说的一句话。我现在告诉你，野路子就算通到了天上，还是野路子，北派人不会把他们放在眼里。”
　　“峰哥，你能看穿人心，我在想什么你都知道，我的确怕连累到你们，但我做这个决定，还有另一方面原因。”
　　“什么原因？”
　　他抬头看着清晨的天空，说道：“我以后不想守任何规矩。”
　　“今天晚上有时间嘛峰哥？还想请教你一些技术方面的问题。”
　　我点头。
　　他咧嘴笑了笑，抱起一堆柴火，转身走了。
　　我赶忙回去找把头。
　　“总之情况就是这样，我有想到小阳会这么选，但他的表现出乎了我意料，把头你怎么看？”
　　把头喝了口水，淡淡说：“这孩子身上流着北派的血，他将来会有所成就。”
　　“现在就说这话，言之过早啊把头，在说了，他明确了目标，以后想当野路子，这不是个好事儿。”
　　把头摇头说：‘他自己做出的选择，我们不干预，将来任何后果也将由他自己承担，和我们没关系。’
　　我皱眉问：“把头，你是不是看到了将来的什么？”
　　把头回答道：“我王显生不是神仙，又怎能看到将来的事儿。”
　　洗漱完回屋，小萱来找我了。
　　我跟她说不用担心，小阳自己知道该怎么做。
　　她还是不放心，一个劲儿问我小阳会不会想不开，会不会偷偷做傻事。
　　我有些吃醋道：“这么关心啊.....你不会是真喜欢上小阳了吧？”
　　小萱趾高气昂道：“就是喜欢，怎么了？小阳长的比你帅多了，女人喜欢长的帅的男人，这不是很正常吗？”
　　小萱和我们几个男的不一样，或许是以前的富家生活养成的习惯，只要不是在荒郊野外露营，但凡条件允许，她都会穿睡衣睡觉，相比之下，我就没有穿睡衣的习惯，我能一礼拜不脱衣服睡觉。
　　我捏住她睡衣一角，往外一拉，伸头看去。
　　“你什么杯。”
　　“C。”
　　“别开玩笑，你能有C？A吧？”
　　“你是不是想死啊！！！”
　　我忙摆手：“行行，你说C就C。”
　　联想到她之前穿那个什么电磁理疗式胸衣，这就说的通了。
　　小萱有些不高兴道：“你看了我的，那我也要看你的。”
　　“可以。”
　　我当场撩起衣服，露出了肚子让她看。
　　“别跟我打马虎眼，快点儿，露出来让我看一下！”
　　我转头就跑。

第399章 码头歌声
　　一连两天，小阳表现的和之前一样，就像没事人，只要得空了他便跑来向我请教有关盗墓的一些问题。
　　我没有藏着掖着，将知道的都告诉了他。
　　把头高看他我想也是因为他的这番表现。
　　渐渐，我们不在担心他会想不开自寻短见，这事儿也就过去了。
　　正月十四，元宵前夕。
　　本来按计划应该在元宵前进山，但我翻月份牌发现十八那天黄历好，有财像，所以说服把头将时间定在了十八。
　　方腊宝藏找的我快魔怔了，几次都以为找到了，结果最后都是无功而返，我们专业人士尚且如此，难度可想而知。
　　但我坚信自己能找到。
　　我坚信我们会在这里发一笔大财，而这笔财，可能不是用“万”来计算的。
　　我坚信。
　　这天中午我和把头去码头散步，这边儿闹元宵节请了戏班子唱三角戏。
　　把头很爱听淳安本地的三角戏，唱的内容主要是一些家庭生活，婆媳矛盾，夫妻吵架，邻里干仗等，曲调偏湖广调，伴奏主要以锣鼓这类敲打乐器为主。
　　那时候的三角戏猛，台上表演的婆婆和媳妇是真打，巴掌直接朝脸上扇，拽头发，扯衣裳，晚上等婆婆睡着了小媳妇拿老鼠往婆婆被窝里塞，反正那场面往往看的人忍俊不禁，哄堂大笑。三角戏能流传至今，也和他十分接地气有关系。
　　把头穿着布衣棉袄，两手揣在袖子里，混在一帮普通老头中间跟他们一起看，时而哈哈大笑。
　　有个抽卷烟的老头还跟把头说话，把头便跟他聊了起来。
　　现场声音嘈杂，我没听清他们具体聊了什么内容，这个抽卷烟的本地老头永远不会知道，在他旁边的是道上大名鼎鼎的“银狐。”
　　我去小卖部买了瓶饮料，顺便问老板：“你这儿以前有没有卖过旭日升红茶？”
　　这老板大概四十多岁，他一开始没听清，问我要什么茶？
　　我再次说是旭日升红茶。
　　他道：“从没听过什么旭日红茶，也没有没卖过。”
　　“你是本地人？这店开多久了？”我又问，
　　“当然是本地人，我这小店都开了二十多年了。”
　　我有些疑惑。
　　因为如果本地开小卖店的都没听说这个牌子饮料，那山洞发现的那个年代久远的饮料瓶子，可能是外地人带来的。
　　不过就算是外地人带来的，好像也说明不了什么。
　　“老板是你啊，你来看戏？”
　　我刚喝了两口可乐，突然听到旁边有人跟我说话。
　　转头看到说话的人，我马上笑道：“是船主啊，新年好。”
　　这人就是三千块钱包船把我们送到雾岛的那个船主，船上卖票的那小子叫方向盘。
　　“这两天正是旅游旺季，你怎么不跑船，跑这来看戏了。”我问。
　　他上一秒笑容满面，转瞬就不高兴了。
　　他叹道：“哎，谁说不是，现在正是挣钱好时候，可我那船的发电机偏偏在这时候出了故障，都他娘修了快十天了。”
　　我笑道：“过年了，人家修理厂也要放假。”
　　聊了一会儿，他说自己找了个临时导游的活儿，正带着六七个外地人搞观光，刚从蛇岛回来，在码头这看会儿戏，顺便吃点儿饭休息一下。
　　这时，他带领的观光团也进来买水买东西。
　　一共七个人，五男两女，全是老头老太太，一眼看去平均年龄得六十岁往上。
　　“行，那就不打扰你们玩儿了，祝船主你新的一年多多发财。”
　　他也笑着跟我说多多发财。
　　“把头！这里！”
　　出来小卖部，我看到把头在人群中左顾右盼，似乎在找我，于是我马上挥手大喊。
　　把头挤过来说：“走吧云峰，该回去了。”
　　我一口喝完饮料，一个精准投篮，将空瓶子丢进了垃圾桶。
　　这时我眼角余光瞥到了把头。
　　只见，他直愣愣看着一名老太太。
　　“把头？把头？”
　　他回过神来，摇了摇头。
　　“怎么了把头？”
　　“没事儿，走吧。”
　　把头看的老太太就是船主带的老年团中的一人，这老太太带着墨镜。围着围巾，看起来挺时髦，长相嘛....怎么说，毕竟都这岁数了，也就那样。
　　我们刚准备走，就听这老太太不断拍着手，脸上笑着，上半身轻微左右摇晃，大声唱道：
　　“一湖秀水，像那明镜样。”
　　“照在我们新安江，移民心上。”
　　“难舍湖底，沉睡的故乡。”
　　“怎能忘记生命的根啊，在那茫茫湖心上。”
　　“啊....故乡啊故乡，你还记得我们吗，当年我们为国家，抛家舍业离别故乡。”
　　伴随着不断拍手，一个团里另外几名老人也跟着唱了起来。
　　“一轮明月啊，高高挂天上。”
　　“离乡的人思故乡，思念乡。”
　　“梦里常回，可爱的故乡，细心耕作在田野上，幸福热泪打湿衣裳。”
　　“啊故乡啊故乡，多想回到你怀抱。”
　　“顾全大局舍弃了家园，历经苦难无怨无悔，啊故乡啊故乡，不管困难有多大，我们都会生根发芽。”
　　“啊故乡啊故乡，多想回到你的怀抱，多想唱着古老的歌谣，在你怀中慢慢变老.....”
　　这歌的唱曲调悲伤，听出了一种感情。
　　我第一次听这歌，应该是专门描写移民史的歌，估计这个老年团的人是当年移民走的。
　　他们拍着手唱的高兴，本地人倒没显的高兴。
　　本地人甚至还用奇怪的眼神看这帮老头老太太，我不明白这是为什么。
　　一曲唱罢，船主看到了把头，忙跑过来笑道：“老先生你也在，这歌你应该深有感触吧？”
　　把头应付笑道：“是啊，我感触很深。”
　　“大家中午一起吃个饭怎么样？餐厅都订好了，多一两个人没关系，大家可以一起坐下聊聊。”船主突然邀请我们一起吃饭。
　　“不了，我们回去还有事儿。”我直接拒绝道。
　　没想到把头说：“可以，那就一起吃个饭吧。”

第400章 把头的人生感悟
　　我有些惊讶，和不认识的人吃饭，这不像把头的一贯作风。
　　把头常要求我，多结交本事人，减少无用社交。
　　他这不就是属于无用社交？还老说我。
　　我心中猜想。
　　这位唱歌的老太太难道有几分像把头年轻时的前女友，所以他刚才出神了几秒钟？
　　把头未婚未育，但有过三段感情，邯郸聪明山下的小梅是第二个，第一个只知道是南方人，第三个他没跟我具体讲过。
　　小梅刨除，那只能是第一个或者第三个。
　　当然，这只是我心中猜想，把头反感我说这些事儿，所以我不敢当面聊。
　　到了饭店，依次入座，菜陆续上来。
　　把头喝了几口清茶，没动筷子，目光有意无意瞥向这位老太太，这一切我看在了眼里。
　　老太太感受到了把头的目光，冲他报以礼貌微笑。
　　一开始大家不熟，只是吃饭，看手机，都没怎么说话，但当聊起移民话题后，就像突然打开了话匣子，你一句我一句聊了起来。
　　当听到把头的假身份是威平移民时，老太太问道：“你是老威平哪个村的？我是从桃源出去的，以前的老桃源，凤祥村的。”
　　看把头一时没回答，我立即接话道：“我爷爷是以前威平长岭村的。”
　　老太太先是想了几秒钟，转而笑道：“我知道长岭，小时候我妈背着我走的，那时候我才七岁，一晃这几十年过去了，有的记忆就像刻在脑子里了，忘不掉，那时候你几岁？咱两应该差不多吧？”
　　“十岁！”
　　我瞬间计算出隔了多少年，说道。
　　老太太笑道：“那比我还大几岁，我前天去威平看了，完全没有以前的影子了。”
　　我道：‘那是，现在的威平除了邦源洞那一带，其他都是八二年后在原来虹桥码头的基础上重建的。’
　　把头看了我一眼。
　　那眼神好像在对我说：“你能不能让我说一句？”
　　我闭嘴不言。
　　见我不在吭声，把头直视对方，道：“我走的时候差不多十岁，一晃六十年了，有的东西我也忘不了，可能咱两小时候在哪里见过。”
　　就这一句话，给老太太脸听红了。
　　我心中暗道一声牛逼。
　　“虽然过去了几十年，但可能咱两小时候见过”。
　　这一下就拉进了距离感。
　　把头和在坐的其他老头不一样。
　　首先长相，把头鼻子挺，眼眶深，瘦削的颧骨让他五官看起来更加立体，所以鱼哥以前才跟我讨论说把头年轻时肯定比我们几个都帅。
　　再就是整个人气质。
　　时间在他脸上留下了皱纹，但时间同样赋予了他沧桑。
　　把头的眼神总是无比清明，乍看古井无波，在看充满智慧，三看胸有成竹。
　　类似的眼神我还在另外一人身上看到过，那就是长春会幕后掌控者，小报童诸葛青。
　　吃完饭就散了，我疑惑问：“把头，这就完了？？你怎么不留个联系方式？”
　　把头反问我：“我为什么要留人联系方式？”
　　我说你不留联系方式，也不知道人家叫什么，家是哪里的，那今天过后或许这辈子都找不到对方了。
　　把头听后解释说：“她长的有些像我以前的一位朋友，云峰，这个世界上人太多了，有时候可能是老天爷暗中安排，我们会在不经意间看到长的像的人，这时候能和对方说上一两句话就行了，没必要做其他的。”
　　“把头，我理解不了。”
　　把头拍了拍我肩膀，说：“每个人都会遇到的，总有一天你也会遇到，到那时候你就能理解我的话了。”
　　我想了想，还是有些理解不了。
　　假设，我是说假设。
　　如果让我碰到一个长的很像玛珍的女孩子，那我不会只说一两句话，我真的会不惜一切代价，她要什么我都会想办法满足，直到追到手为止。
　　随后把头又说：“都说什么样的师傅教出来什么样的徒弟，云峰，我很早之前让你少碰女人，因为那样对我们这行的人来说弊大于利，但另一方面我又不希望你学我，你能否明白？”
　　“这个我明白，把头你放心，我有规划，三十岁之前赚一个亿，不过....如果你能给我一个亿，那我就能提前完成目标了。”
　　“你小子，你觉得我王显生像是有一个亿的人？”
　　“把头你说过，你有张隐藏银行卡，里头有七个亿。”
　　把头大声道：“我那是跟豆芽子开玩笑！我要是有七个亿现在早金盆洗手了！还费尽心思找什么宝藏！”
　　“把头你别激动，毕竟是你的钱，我不会惦记你老本，我有自信将来凭自己本事赚到这些，但我有一个很好的想法。”
　　把头黑着脸问：“你有什么想法。”
　　我立即说：“把头你现在七十多了，假设你能活到一百岁，那还有三十年，等三十年后把头你入土了，你把这笔钱转给我，我用你的名义在行内设置一个银狐基金会，这个基金会的作用就是将我们北派发扬光大。”
　　听了我的话，把头脸更黑了。
　　我道：“参考诺贝尔奖，这么多年了用不完，因为钱能生钱，到时候我雇一个懂这方面的人才帮我们打理就行，这样就算把头你死了，那你和师祖的名号也将永远在道上流传。”
　　“诺贝尔奖到现在起码一百多年了，把头你试想一下，咱们这行....在一百年该是番什么场景？”
　　“我想会步入科技时代，到时候都用盗墓机器替代眼把头了，这笔银狐基金就可以保我们北派不被时代淘汰！”
　　我话音刚落，把头一脚踹来。
　　我转身就跑。
　　....
　　晚上，我们坐在一起开了个会，主要还是讨论卒源坑和那个奇怪的山洞，鱼哥小萱豆芽仔包括我在内都谈了自己的看法，只有一个人默不作声。
　　小萱温柔问道：“小阳，你有什么想法也可以说说。”
　　他摇头：“小萱姐，我没有想法，你们都比我专业，我能想到的你们都想到了。”
　　我单独将小萱叫了出去。
　　她以为我想跟她谈论小阳的事儿，率先说：“云峰，小阳还没有走出来，你没发现这几天他脸上就没有过笑容。”
　　“怎么没笑容？他中午做饭的时候还笑了。”我说。
　　小萱面露担忧：“那种笑容我情愿看不到。”
　　我皱眉道：“想走出来必须靠他自己，我们帮不了，你之前不是留了那个方向盘的电话，把电话告诉我，我找他有点事儿。”
　　“谁？”
　　“方向盘，就是船上卖票那小子。”
　　小萱立即白眼道：“人家叫方小磐！”
　　我说管他叫什么盘，不重要。
　　“我就没和他联系过，你要他电话做什么？”
　　“不做什么，就问几个问题，唠唠嗑。”

第401章 傻孩子
　　问小萱要来号码，直接打了过去。
　　“喂，谁啊？”
　　“兄弟，是我，我姓项，之前包你们船的那个。”
　　“是你啊！我听出来你声音了，你怎么会有我电话？找我啥事儿？”
　　“也不是啥大事，之前我不小心把一部手机拉船上了，你什么时候有空了帮我找找，看看是不是不小心掉到哪里了。”
　　“手机丢了？行，我有空帮你找找看。”
　　“那谢了兄弟，你和船主之间是什么关系？”
　　“亲戚关系，他算是我大伯。”
　　“你大伯一直干的跑船生意，以前混过社会没有？”
　　电话那头传来笑声。
　　“哈哈，就他那吊样还混社会呢？他在结婚前就跑船了，跑二十多年了，不过我倒是混过社会。”
　　“你混过社会？”
　　“没错，是不是出了什么事儿？可以说一下，我在道上认识人，没准能帮你摆平。”
　　“知不知道镇海帮？”我问。
　　“镇海帮？那是干啥的？没听说过。”
　　我搓了搓脸说：“抽空帮我找下手机，有消息了通知我，谢了。”
　　说完我直接挂了。
　　找手机只是借口，我根本没丢手机，我想从这小子口中套一些关于船主的信息。
　　说不上来具体原因，就是总感觉哪里有点不对劲。
　　“峰哥，在打电话呢。”
　　“怎么了？”
　　小阳半靠着门，正好挡住了大部分灯光，这导致他一半脸看起来陷入了阴影中。
　　“峰哥，这两天我一直琢磨你教的那些东西，感觉自己收获很大。”
　　我笑道：“那就行，慢慢来吧，没人能一口吃成胖子，你要学的东西还很多。”
　　他点头：“峰哥，我知道你对小萱姐有意思，我很尊重你，我拿你当师傅一样看待，你不要讨厌我，你放心，我不会影响到你和小萱姐之间的关系。”
　　我楞了楞，，忙说：“兄弟你想哪里去了，我没往那方面想过。”
　　他道：“咱们都是男人，你虽然不说，但我能看出来。”
　　我有些尴尬，笑了笑。
　　他看着我，也咧嘴笑了。
　　这天半夜，我正睡着，突然听到了推门声。
　　常年保持的警觉让我猛的从床上坐了起来。
　　迅速打开灯。
　　看到眼前一幕，我被吓到了。
　　“你.....小阳！你干了什么！”
　　只见小阳光着个膀子，他下半身穿着宽松裤子，裤子上一大片血！
　　鲜血不断顺着他大腿两侧滴落，同时他整个人脸色煞白！嘴唇打哆嗦，脑门一层汗。
　　他一瘸一拐走过来，手扶住桌子，看着我笑道：“峰哥，这样你总能信的过我了吧。”
　　“你他妈疯了！”
　　他一把拽住我胳膊，喘气道：“峰哥，我只想报仇，你说的对，女人会分散精力，这样就不会想了，我自己割了，扔厕所了。”
　　“你别说话了！”
　　“撑住！我现在送你去医院！”
　　“不去！”
　　“不去医院！”
　　他咬着牙，大喊道：“如果连这点痛苦都受不了！还有什么资格谈报仇！我他妈的不去医院，就算死了也不去！”
　　我立即去叫把头。
　　就眨个眼的功夫，小阳已经趴在桌子上疼晕了过去。
　　把头看到这情况也吓了一跳。
　　我想将他抱到床上去。
　　把头不让我这么干，他让我将小阳平放到地下。
　　这时，鱼哥豆芽仔小萱都被动静声吵醒了，小萱进来看到这一幕，一个没忍住捂着嘴哭了，豆芽仔和鱼哥脸色也吓得脸色煞白。
　　小萱着急喊：“快把人送医院！”
　　“不...不....不去医院....我不去医院....”
　　小阳躺在地上，双眼紧闭，像说梦话似的口中不断重复着不去医院。
　　把头扒开他裤子看了一眼，忙跟我说：“赶快！云峰你开车去市里找地方买两个新鲜的猪苦胆！”
　　“猪苦胆？”
　　“对！抓紧时间！晚了要出人命！”把头着急喊。
　　我回过神来，忙找到车钥匙向市里赶去。
　　半夜三点多钟，上哪里去找猪苦胆！！
　　一路上我只要碰到人就问，最后打听到了一家养猪场，到了后又是大喊又是敲门，听说我要找猪苦胆，猪场的人一脸纳闷，我和对方沟通，最后花了四百块钱买到了。
　　等我赶回去，小阳已经从地上躺到了一张门板上。
　　把头让鱼哥将东屋门拆了，门板上还开了一个大洞，小阳下半身正好躺在大洞上面。
　　把头将我搞来的新鲜猪苦胆冲洗干净，然后用刀切成了一公分厚薄片，每一片长度三公分左右。
　　看到小阳的伤口，简直触目惊心.....
　　像是用刀片划开后徒手硬挤出来的。
　　不光丸子没了，那里也惨遭腰斩，我不知道他下手时怎么忍得住的，在意识清醒情况下，这究竟要多强的决心才能做到？
　　豆芽仔也看到了，他忙说：“另一半哪去了！要不要去找一下？听人说时间短的话还能接回来！”
　　我道：“在厕所！你去找找看！”
　　鱼哥说：“就算找回来估计也不行了，会感染。”
　　“那也得试试看，这兄弟太冲动了，他这样下半辈子的幸福都没了啊！”豆芽仔说完问我要了手电，真去厕所找了。
　　“不去....不去....不去.....”
　　小阳在半昏迷状态下又开始念叨。
　　把头抓住他手，说道：“我们答应你，不去医院，你放心把。”
　　听到把头说不去，小阳绷紧的四肢逐渐放松了下来，随后彻底昏了过去。
　　很快。
　　“找到了！我找到了！”
　　豆芽仔满头大汗，提着个塑料袋跑进来大喊找到了。
　　我们几个赶忙看。
　　“这没用了芽仔。”鱼哥摇头。
　　把头无奈摇头。
　　随后，把头将切好的猪苦胆敷在了小阳伤口处，拿棉绳轻轻捆了起来。
　　我不知道这有什么用，但把头说这是救命的老办法。
　　豆芽仔说：“把头，不是听说还要吃煮鸡蛋吗？咱们要不要煮一锅鸡蛋？”
　　把头摇头：“现在都这样了，不用了，吃煮鸡蛋一是为了让人少尿，二是能让人在疼的时候喊不出来。”
　　我听明白了。
　　大量吃鸡蛋黄能吸收体内水分，整颗的煮鸡蛋在人疼的时候会堵住嗓子眼，那样就喊不出来了。眼下小阳自己整完了，吃不吃鸡蛋确实意义不大。
　　“哎。”
　　把头叹道：“在找两根绳子，把这孩子的手脚绑床板上，他现在感觉不到疼，等他醒的时候会很疼，猪苦胆能促进伤口凝结愈合，另外，等天亮了在去找些芝麻杆儿来。”

第402章 冲动的代价
　　上午十点，按照把头吩咐的，我们找来一堆芝麻杆烧成灰，收集在了一个饮料瓶子中。
　　芝麻杆烧成的灰，在民间偏方中不但能治冻疮，还有很强的“敛血”功效，敛血对比止血，意思是能让出血量逐步减少，这样能帮小阳减轻些痛苦，但这玩意有副作用，有轻微毒性，如果用的时间久了会导致皮肤永久性发黑。
　　此外，猪苦胆外敷的作用是清凉加消肿，我看了小阳伤口，昨晚还好一些，今天早上已经肿起来了。
　　小阳醒来后要求给他松绑。
　　把头拒绝说：“绑着是为了让你不乱动，一旦乱动碰到了伤口，容易感染。”
　　到了中午，小阳又说口渴，要求喝水。
　　把头再次拒绝，叮嘱说三天内不能碰水。
　　他听后惨笑，闭上了眼。
　　把头看着他问：“孩子啊，你为什么要对自己这样做？”
　　他闭着眼说：“为了让自己更专注，这样以后就不会在想女人了。”
　　把头道：“你太冲动了，想专注有很多种办法，没必要对自己这么狠。”
　　他下嘴唇干裂，道：“这是最快最有效的办法，只要挺过去这几天，就能一劳永逸。”
　　“哎...好好休息，不要乱动。”
　　关门出去，来到院里。
　　把头看着我道：“云峰，这事儿和你有关系。”
　　“我？”
　　“我冤枉啊把头！我发誓！我从未让他这么干过！”
　　“我没说你让他这么干了，我意思是他受了你的观念影响。”
　　“刘润齐如果还活着，肯定会怪我们，我们没照顾好他孙子，这次我们都有责任，老刘家从此绝后了。”
　　我低下了头。
　　把头说的对，他应该多少受到了我影响。
　　可谁能想到他对自己如此之狠！一声不吭干出这事儿！
　　过去有自愿进宫的，那是穷到吃不起饭！不这么干会饿死！
　　小萱很担心小阳，但她毕竟是个女的，不方便，豆芽仔又笨手笨脚，所以照顾的活儿主要由我和鱼哥轮流来。
　　到了晚上，能看出来很疼，但小阳就是强忍着不叫也不喊。
　　把头说最危险是前三天，挨过三天能好一些，这期间不能吃东西也不能喝水，我看他嘴唇干裂严重，便在征求把头同意后用毛巾滴了几滴水。
　　取掉敷了一天的猪苦胆，拿来新的。
　　将切片的猪苦胆左右对称，贴住伤口，因为有些滑，所以要用棉绳小心固定，乍一看，形成了类似蝴蝶展翅的形状，一旦换的途中伤口出血了，便在撒一点芝麻杆灰。
　　至于方便的问题，床板上凿了个洞，在底下放个盆子接着就行了。
　　“好了，感觉怎么样？”我换好后问。
　　“峰哥，你能不能给我松下绑，我双腿快没知觉了。”
　　我帮他稍微松了松绳子，他动了一下，可能是扯到伤口了，咬着压哼出了声。
　　“兄弟，别忍着，疼就喊出来。”
　　“你后悔吗？”
　　“不后悔，一点都不后悔，我感觉很好。”
　　这时小萱推门进来了。
　　“你还没睡。”
　　“小阳这样了，我哪里能睡得着？”
　　“你这孩子真傻！你这辈子的幸福都没了知不知道！”小萱语气责怪道。
　　小阳摇头说：“只要能替爹娘替舅舅报了仇就好，其他都无所谓。”
　　“小萱姐，峰哥，你们一定要好好的，不要让我影响你们。”
　　我和小萱都沉默了。
　　到现在，他想的还是这些，这不是傻孩子是什么。
　　他不知道的是，我和小萱经常这样，彼此都快习惯了，之前的虫子也是这样，我感觉我两都有罪，在无意中伤害了别人。
　　他笑道：“峰哥，小萱姐，要是我这次没挺过去，你们随便找个地方把我埋了就行，我不怪你们，那张卡上的钱也留给你们了。”
　　“别说这种丧气话，把头说了，你会没事儿。”
　　“我得说，不说就怕没机会了，我没什么用，很抱歉给你们带来了麻烦，我知道，你们本来这两天打算进山的。”
　　小萱温柔道：“进山可以推迟，我们在这里好几个月了，不差这几天，你也不要说自己没用这种话，我十八的时候还不如你，把头夸过你，他说你就算将来走野路子，也会有一番作为。”
　　我给了小萱一个眼神，道：“小阳你好好休息，好好养伤，别胡思乱想，我们这几天会轮流照顾你，直到你能下地走路。”
　　小阳突然哭了。
　　小萱连忙拿来毛巾帮他擦脸。
　　“别哭，就算没了那玩意儿，你在我赵萱萱心中也是个顶天立地的男子汉。”
　　仿佛情绪再也压制不住，小阳泪流满面，越哭越凶。
　　不知道该怎么安慰他，小萱将头转了过去。
　　.....
　　就这样，到了出事的第三天，小阳情况变得不太好，伤口不愈合。
　　就算严格控制了饮水，但人体内本就存着水，他方便的时候数次疼晕了过去，把头对此没有太好办法。
　　把头解释说：“他自己动的手，看起来像是中途切到一半停下来，过了一会又继续切，所以上下刀口很不平整，而且在动手前没有断食脱水，所以现在不愈合。”
　　我马上说：“咱们这里条件有限，要不强行把他送到医院？那样至少能保住命。”
　　把头摇头：“那样会适得其反，你低估了这孩子的决心。”
　　“云峰，过去干这事儿，不光要吃煮鸡蛋，还要喝臭麻汤，在动刀前甚至要用热胡椒汤清洗，最后插麦管儿，等到五天过后拔掉麦管儿，如果能正常小解，那就算保住了命，如果不正常，那大概率凶多吉少，或者留下残疾无法正常行走，这孩子什么都没有准备，现在给他插麦管儿，他撑不了五天，我虽然了解大概流程，但俗话说，隔行如隔山，如果小刀刘徒弟此刻在这里就好了，他肯定比我们处理的更好。”
　　“小刀刘是谁？”我问。
　　把头解释道：“是清末宫里的一位净身师傅，道上人称刀子匠小刀刘，民国后这人住在地安门的方砖胡同，他一生收了不少徒弟，我在六几年的时候，在南阳屠宰场认识的一个人就是他徒弟，我知道的这些，也是在那时和对方闲聊时他告诉我的。”
　　我听后问：“那咱们现在上哪里能找到这位小刀刘徒弟？”
　　把头摇头说：“都多少年没有联系了，人不一定还活着，找不到了，就算能找到人，时间上也来不及。”
　　我皱眉道：“把头你在好好想想，当年那人还有没有告诉你其他的保命法子？”
　　把头认真回想了一番，还是摇头说：“时间太久，想不起来了，总之，如果照眼下的情况发展下去，这孩子怕是挺不过这道坎。”

第403章 进城求救 再见二人
　　把头说小阳有生命危险，可能挺不过去这道坎，我听了心里很不好受。
　　如果他没挺过去，我想我会自责的，我不该跟他说那些少碰女人的话。
　　晚九点多，和鱼哥换了班儿，他来照看小阳。
　　来到厕所,我解开裤腰带，开闸放水。
　　放完水，抖上三抖，低头注视了几秒钟，然后我用手弹了一个脑瓜崩。
　　我立即扶住了墙。
　　疼....
　　一阵持续性的疼，无法形容的疼。
　　我缓了好一会儿才好转。
　　听说还有种疼叫“幻想性疼痛。”
　　可以在脑中想象，小阳那晚的情况。
　　第一下没整断，皮连肉，耷拉着，这时候疼的根本动不了，只能扶着墙或扶着桌子，过个几分钟，深吸一口气，再彻底整断。
　　为了不给自己留后路，这还不算完，在将“糖纸”剥开，用手硬攥，将“糖丸”挤出来。
　　听说有科学家做过测试，男性在重要部位受伤时的疼痛值是女性分娩时的上百倍，如果数值换算下，相当于女性一下子生了一百六十多个孩子。
　　我做不到，这世上估计没几个男人能做到，我宁愿死也不会这样做。
　　兜好裤子，我突然想到了宋医生。
　　她医术很好，她会不会治疗这种伤？
　　打电话过去，结果提示对方已关机。
　　于是我跟把头说了一声，开车向市里赶去，现在才刚九点钟，还不算晚，说不定小诊所还开着门。
　　果然，到市里刚过了梦姑路胡同，远远看到诊所亮着灯。
　　“人呢？”
　　诊所的卷帘门没拉，但玻璃门锁着，屋内灯也亮着，喊了几声不见人影。
　　在门口蹲了一会儿，我心想可能是去哪里了。
　　刚准备回车上，突然门开了。
　　“宋姐！我还以为你没在。”
　　“怎么了小项子。”
　　“十万火急啊宋姐！我一朋友自己把自己割了！现在情况很不好！你能不能救救他!”
　　宋医生没穿白大褂，她一身便装，头发像刚洗过。
　　“我没听明白，什么叫把自己割了？”
　　我用手对着裤子比划了一刀，
　　她明白了，看着我问：“这么狠，自己把自己阉了？那赶快送医院啊，会出人命的。”
　　“他死也不去医院！就是一半大孩子！不懂事儿！你快跟我去看看吧宋姐！”
　　她摇头：“明天吧，我现在要去买东西，回来还要照看师妹，今天怕是没空，明天可以抽空去你那里帮忙看看。”
　　“小姑奶奶回来了！？”
　　“恩。”
　　“什么时候回来的！”
　　“今天早上。”
　　“屎五常呢！”
　　话音刚落，突然背后有人拍了拍我肩膀。
　　“福生无量天尊，小子，你近来可好。”
　　“我靠。”
　　“你回千岛湖了怎么不通知我一声！我一直很担心你们！前几天我还和宋姐讨论你和小姑奶奶的事儿了！”
　　借着诊所灯光，我发现屎无常瘦了好多。
　　他棉衣布杉，整个人完全瘦了一圈，脸上胡子拉碴，都瘦到眼眶凹陷了。
　　“这段时间你怎么瘦了这么多？”
　　“哎....说来话长。”
　　“别在这待着了，进屋吧。”
　　宋医生让我们进去，随后直接将卷帘门拉了下来。
　　来到地下室，我看到了躺在床上的人。
　　“师妹，你看谁来了。”
　　“是小项子啊，你怎么知道我回来了。”
　　我呆呆望着床上的人，
　　柳穿鱼仿佛老了十几岁，眼角鱼尾纹看着很明显，在加上一头白发，我一时难以将眼前这个虚弱的女人和我脑海中那意气风发不可一世的七绝掌柳穿鱼联系起来。
　　“小姑奶奶....你....”
　　“我怎么老了是吧？”
　　她笑了笑，看样子很虚弱，在一旁宋医生的帮助下坐了起来，又拿了个枕头让她靠着。
　　她看着我，道：“我们姐妹的驻颜秘诀有两个，一靠吃药，二靠采阳，我有段时间没碰过男人，自然会老。”
　　宋医生道：“师妹，还有一部分原因是因为你筋脉不通，气海紊乱。”
　　她点头。
　　我忙问：“有关你们和旧武会的事儿，最近在道上传的沸沸扬扬，我托人打听了一些，但不见到你们人，我始终不敢相信。”
　　我将从阿春那里听到的消息说了，向她求证真假。
　　“那都是乱传的。”
　　屎无常站在床边，面无表情道：“谢疯子还不是我对手，我若使出全力，整个旧武会没有人能挡下我，我是为了大局着想，答应了何为武条件，故意和他打成了平手。”
　　“答应何为武条件？故意打成了平手？”
　　“没错，你以为我之前和你说的话是闹着玩儿的？我说了，十年之内，我稳压那个疯子。”
　　说完屎无常掏出一根烟点上，我记得他以前不抽烟。
　　他深吸一口，吐出烟雾，看着我说：“小子，你也不想想，如果真是平手，我能带着鱼鱼从锦屏山上全身而退？”
　　他一手夹烟，另一只手向我比了个七的手势。
　　“七成，我只需用七成力，便能赢那疯子。”
　　我扭头看去。
　　小姑奶奶盯着一脸自傲的屎无常，道：“他没说谎，事实如此。”
　　下一秒，屎无常又像泄了气的皮球。
　　他用力嘬了一口烟，道：“我为了大局才答应的何为武，我.....我是为了这江湖大局。”
　　“我们能不能单独聊几句？”我道。
　　他点头，跟我出去了。
　　来到小诊所外面，我开门见山问：“治不好了？”
　　他没有正面回答，先是沉默，随后说：“我会想其他办法，她现在情况比一个月前严重。”
　　“你还能想到什么办法？这么严重的气功病，吃药好不了，在炼气这方面，天底下还有谁能比谢起榕强的？”我道。
　　他又不说话了。
　　不说话就代表默认了我说的。
　　我道：“如果我没猜错，回千岛湖是她的要求吧？她想在最后时刻在看看小金山岛？”
　　屎无常慢慢攥紧了拳头。
　　我用力挠头，一种无奈的挫败感涌上心头。
　　早在几个月前，范神医电话中明确跟我讲了，不能在动气！否则神仙难救，可她偏偏又在旧武会动了气！
　　我想在说些车到山前必有路的安慰话，但眼前这种情况...我实在说不出口。
　　“她还有多长时间？”
　　“一两个月。”
　　“你和何为武谈了什么。”
　　“小子，我还是那句话，为了江湖大局，其他无可奉告。”
　　“你为了江湖大局就要看着自己女人去死？”
　　屎无常冷冷看着我，道：“我说了，我没有放弃，我还在想办法。”
　　“你既然能赢那疯子！为什么要和他平手！”
　　“不帮忙治就打死他！什么江湖大局？那和你有鸡毛关系！你是个废物啊！”
　　“小子....你说什么？有种在给我说一遍。”
　　“我就说了！”
　　“你是个废物！怎么了？？”

第404章 人在江湖 身不由己
　　屎无常右掌停在了我面前，距离不过三公分。
　　“小子，是不是一段时间没见，你忘了站在你面前的人是谁了？敢这么对我出言不逊。”
　　“我没忘，我知道，你是长春会第一高手，是当今江湖第一高手，那又怎样？如果你觉得我说的不对，现在可以一掌打死我，我不会还手。”
　　他收了掌，凝声说：“我做事不能只为自己考虑，谢起榕疯疯癫癫，何为武可不疯，他看的清当下局势。”
　　“你们长春会目前没有能力灭掉旧武会了。”
　　“没错。”
　　“所以你这次上旧武会，不单单是为了救你女人，还带了长春会的某种任务去和何为武面谈，道上都传你冲冠一怒为红颜，我看这就是长春会自己散播开的消息，实际上，是为了掩盖你阆中之行的真实目地。”
　　屎无常面色凝重。
　　“小子，可以，能看透这点的人不多。”
　　“所以我说你是废物，有错吗？”
　　“你是当今天下第一强者，没人能打赢你，那为什么不能想干什么就干什么？你为什么还要听命于长春会？”
　　“如果这次治好了小姑奶奶的气功病，那你们两个可以双宿双飞，去天底下任何地方，不用在管任何江湖上的纷争暗斗，这不好吗？”
　　屎无常眼露迷茫，道：“双宿双飞....我不敢想。”
　　他叹道：“人在江湖，身不由己，我这辈子都献给了长春会，为了保佳木斯安全，我自愿被关在那鬼地方二十几年，老会长不在了，干爷和马灯泡那伙人也活不久了，但长春会一直都在。”
　　我皱眉道：“诸葛青机关算尽，为了让长春会切割旧势力完成所谓的转型，一手策划了佳木斯之夜，他把你作为王牌隐藏在精神病院二十多年，最后不是也没算到谢起榕这帮人能活下来？还成立了旧武会，这充分说明了一点，人算不如天算！努力斗争可以改变命运！关键在于你敢不敢迈出那一步。”
　　他听后眯着眼道：“诸葛青确实没算到这帮人能活下来，但他目的达到了，长春会改变了，等马灯泡那批老人一死，那便彻底完成了转型，很快了，用不了几年。”
　　他看着我道：“时代发展很快，除了我们江湖人，谁还信奉拳脚？还有几个上街卖艺的？现在有枪不用是傻子。”
　　我直接问道：“长春会转型成功，是指往哪方面转型？帮会？”
　　他摇头：“不是帮会，是组织，回归最开始，如果按照新会长的原话说，我们就是一个民间非盈利性质的艺人互帮互助组织。”
　　“小子，很多事儿你都不知道，诸葛青比你想象中的还要深谋远虑的多，88年，从长春会出走的那批人中有乞丐刘，赵清晚，后来赵清晚成立了木偶会，发展壮大至今，你真以为，当初的赵清晚能跟我们抗衡？？88年那件事儿也是诸葛青的局而已。”
　　“当年的长春会太庞大了，庞大到了无法管理，如今这样一分为三，倒是刚刚好。”
　　“老的东西适应不了新的环境，你小子也算是你们这行中的佼佼者，你难道没有意识到这点？”
　　我想了想，一时不知该怎么回答。
　　或许他说的是对的，千禧年是个新旧交替的改变之年。
　　这么看来，似乎是诸葛青利用了88年事件和佳木斯事件达成了自己目地，他用了二十年时间，一手推动了庞大的长春会切割旧势力，拥抱新社会。
　　什么叫“民间非盈利性质的艺人互帮互助组织？”
　　这名字真是拗口。
　　屎无常守口如瓶，我也不愿意在多追问他代表长春会秘密何旧武会谈了什么，我只担心小姑奶奶的身体状况，其他与我何干。
　　“小子，长春会的事儿你不要在打听了，对你没好处，你安安稳稳发你的小财就行，在给我拿根烟，我的抽完了。”
　　“你不是不抽烟吗？”
　　“以前不抽，现在抽了。”
　　我递给他一根，问道：“你是不是把屎戒了，嘴里没味儿才想抽烟的？”
　　“差不多吧。”
　　“你的六甲三尸功也受到影响了？”
　　他点头：“不足以前的八成。”
　　我纳闷道：“那你怎么还说稳赢谢疯子？”
　　他回答道：“在佳木斯那晚，我压制他大概用了五成力，在锦屏山上，我对付他用了七成力。”
　　“你以前不是说过，可以用人中黄代替？”
　　他又摇头：“得用炮制过的三月人中黄，那味道实在不好，我接受不了。”
　　“靠，炮制过的人中黄还不行？这么说来，你只能接受原厂货啊？”
　　他叹气道：“差不多，主要是习惯难以改变，为了鱼鱼我戒了自己的习惯，同样，她也为我戒掉了一些东西，在认识的这短短两个月时间内，我们互相改变了彼此。”
　　“哎。”
　　我叹道：“大哥，你这情况让我想起了一首诗啊。”
　　“曾经那口酥，现今无处尝，馋虫在流泪，心中存温柔。”
　　“女人的温柔存在了你心中，占据了原本馋虫待的位置。”
　　屎无常面露苦笑，无奈摇了摇头。
　　“既然改掉这个习惯会让你功力下降，那会不会随着时间延长，你的功力会越来越弱？”
　　“不会，药补对我实力的影响最多占两到三成，目前已经是我这些年来最弱的状态了。”
　　“那谢起榕？他以后还会继续突破？”
　　他看着我问：“你有没见过他现在的样子？”
　　“没有，我上次见他还是一年前。”
　　屎无常吐出一口烟，说：“他目前生机逆转，白发转黑，看着就像三四十岁的人。”
　　“炼精化气功大成后，对身体的改变是由内而外，他外表看着像四十岁的人，但他的身体素质从某种方面来说，堪比二十岁出头的年轻人。”
　　“他被关在佳木斯那么多年，原本他根本走不到这一步，老天爷造化弄人，我当初报着取他性命的那一掌，在加上诸葛青的毒，无意中助力他走到了这一步。”
　　我问：“那你就不能在进一步？”
　　“我不能，我已经站在了武道之巅，想在往上，无路可寻。
　　“小子，之前跟你说过，要是能彻底斩断三尸，那就不是人了，当年我师傅夸我天纵奇才，我曾问过他这个问题，师傅让我不要想那么远，他也没想到，我如今能走到这一步。”
　　“小姑奶奶走后，你有何打算？”
　　他抬头注视着千岛湖夜空，说道：“我打算回到佳木斯，可能永远不会在出来了。”
　　“气功病.....现在真就一点办法都没有？你有没有试过带她去北上广深的大医院看看？”
　　他看着我说：“现代的人都不承认有气功存在，还谈治什么气功病？也是鱼鱼底子够强，不然她早死了。”
　　“说到底，这一切都怪我，如果不是我来千岛湖，那她就不会变成现在这样。”
　　屎无常眼眶微红，道：“小子，认真讲，如果时间能倒流，我希望我不认识她。”
　　并排坐在小诊所门口，望着千岛湖夜空上的漫天星星，我陪着他吞云吐雾了起来。
　　我心想：“是啊.....人在江湖，身不由己，如果时间能倒流就好了。”

第405章 假如时间能倒流
　　如果时间能倒流，你会做什么？
　　我肯定会先救下玛珍，然后干掉七月爬，我会阻止红姐离开，我会救下婷婷和水泵，我会让智元哥刚子哥离开银川，我会救下虫子，我会劝小阳别做傻事。
　　现在不能，那将来能让时间倒流吗？
　　我认为不能。
　　过去就是过去了，根据爱因斯坦热力学第二定律狭义相对论和广义相对论来看，一个破碎的杯子放在那里不管，杯子无法自动恢复原状，不论时间过去多久。
　　这行做久了，有时会有种错觉，尤其下到墓里的时候。
　　那种错觉会让我以为回到了几千年前。
　　时间在一些古墓中像静止了，我尝过两千年前的酒，我也见过八百年的肉。
　　真应了那句话。
　　地下神秘世界六七尺，地上光阴穿梭千百年。
　　地下古人静静躺在棺材中，隔着一层黄土，看地上的人朝代更替，生老病死。
　　包括方腊在内，当年那批起义军的亡灵是否还飘荡在千岛湖某个角落？如果还在，看到我们在正在找宝藏，他们会是种什么反应？
　　是在冥冥之中引导我们找到宝藏，还是在冥冥之中阻止我们，给我们设立重重困难。
　　“小子？小子！在拿根烟。”
　　屎无常的声音让我回过了神。
　　“这才几分钟，抽两根了，你不能少抽点？瘾这么大啊。”
　　我给了他一根。
　　他点上说：“不抽难受，嘴里没味儿。”
　　“照你这个抽法，一天得几包？”
　　“五包吧。”
　　“靠....你悠着点，一天一包就不少了，你别给自己抽成肺癌了。”我说。
　　他捏着过滤嘴，看着我说：“这是个好东西，能缓解心情，我倒希望自己能得肺癌，听说得肺癌的人活不了几个月，那样估计能留在千岛湖不走了。”
　　他坐在门口着闷烟，我起身去了地下室。
　　“宋姐，今晚你没空，那等明天了务必跟我走一趟。”
　　“什么事儿？”柳穿鱼问。
　　“是这样....”
　　我描述了小阳的情况。
　　柳穿鱼看向宋医生：“不用看着我，你去吧师姐，帮帮小项子，带上药箱。”
　　“师妹，这时候我哪有心思管别人，我下午翻了翻书，打算在给你配些理气的药。”
　　“我自己的情况自己清楚，吃药没用的师姐，我早看开了，你也看开些，等我死后你把我骨灰撒湖里，我会找到记忆中的那个秋千。”
　　说完，她脸上露出了憧憬的表情。
　　宋医生目光温柔，道：“那咱们说好，你要等我，不能在像小时候那样只顾着自己玩儿了。”
　　“呵呵，没问题师姐，我等你，这是咱们两个最后的愿望。”
　　我看到宋医生眼里有隐隐泪光。
　　“小项子。”
　　“我在，小姑奶奶你说。”
　　她看着我，叮嘱道：“我们姐妹走后，你不能跟任何人提起我们，更不能提起金山岛和小珈蓝寺。”
　　“小姑奶奶，宋姐，恕小子我直言，我觉得你们这派就这么消失太可惜了，你们不光身怀一身奇门武艺，还精通金石丹药。”
　　她说道：“我们人是消失了，但我们留下了一个火种，一个小珈蓝寺的火种，至于这个火种将来能不能烧起来，那要看老天爷意思了。”
　　火种....
　　我明白了她意思，不过那个火种也太小了，如果没有大人帮忙遮风挡雨，那个小火种随时会被雨浇灭。
　　我从姐妹两的话语中没有感觉到悲伤和恐惧，我只感受到了那份对死亡的坦然和憧憬。
　　同情和可怜是强者看待弱者时才会出现的情绪。
　　我没有资格可怜这姐妹两，因为我是弱者，她们才是真正的强者，从生到死，一直都是强者。
　　下一秒，她们姐妹两个的手紧紧攥在了一起。
　　还有一点，我刚见到小姑奶奶时便看出来了，只是没说。
　　她面相很不好。
　　颧骨两侧干瘪凹陷，头发干枯打结，人中部位有淡淡黑色，这叫黑气入口，此外还有一道白线，自她发迹线处直下印堂。
　　这道白线从正面几不可见，侧看又隐约可见。
　　这些都是体内生机消散，即将油尽灯枯的将死之相。
　　屎无常说两个月我觉得到不了，有没有一个月可能都不好说....
　　“你们都走吧，把灯也关了。”
　　“那师妹你好好休息。”
　　屎无常一脸心疼道： “鱼鱼，要不我留下来陪你。”
　　“你也走，我想安静睡一觉，等睡醒了，我还想去码头看看风景。”
　　离开小诊所，屎无常和宋医生跟着我往根据地赶。
　　宋医生带了个看起来很有年代感的皮质小药箱，屎无常坐在后排，他头歪向一旁靠着玻璃，表情看起来十分哀伤。
　　问世界情为何物，直教人生死相随，这个“死”不光代表身体，有时候代表着心死了。
　　能让堂堂长春会第一高手露出如此哀伤的表情，也怨这一个“情”字。
　　仿佛一切已成定局。
　　我估计，就算我现在能将不知身在何处的范神医找来也没用，改变不了结果，因为范神医也不会武。
　　....
　　回去后黑灯瞎火，我叫醒了把头。
　　把头知道宋医生身份，但把头看到宋医生身后的屎无常楞了一下。
　　“王把头好，在下长春会，郑大强。”屎无常打了个招呼礼。
　　把头连忙还礼。
　　虽然把头年龄大，江湖辈分高，但俗话说，同道不同行，论身份地位，屎无常要远高于我们盗门的人。盗门排在了八门末尾，而他是挂门第一，在整个江湖上来说，地位仅此于惊门门主级那一类人。
　　“病人呢？”
　　“在西屋，跟我来宋姐。”
　　鱼哥听到动静在门口等着了，他看到屎无常也吓了一跳。
　　“小阳睡了没鱼哥？”
　　“刚睡了会儿，疼醒好几次了，云峰，这是？”
　　“这是我找来救小阳的。”
　　我话音刚落，突然，屎无常快步走向了院子中间。
　　他环顾四周，抬头大声道：“藏头藏尾！谁在这里！”
　　我一脸疑惑。
　　鱼哥和我表情差不多，我们不知道他在跟谁说话。
　　下一秒，突然从房顶上落下来一个“黑影”。
　　吓了我一跳。
　　鱼哥本能的站在把头身前，神色高度戒备。
　　我没形容错，这人不是从房顶上跳下来的，是落下来，就跟一片树叶一样，这黑影脚尖触地，连落地声都很安静。。
　　屎无常双手插在裤兜里，望着对方，皱眉问：“你是何人？”
　　这人一身黑衣，蒙面蒙发，看不到长相，分辨不出性别，如果院里不开灯，他就像融入了夜色中一般难。
　　只见这黑衣蒙面人冲屎无常微微弯腰，声音沙哑，恭敬说道：
　　“见过阁下。”

第406章 治疗
　　“且慢动手！”
　　把头大喊一声，连忙走了过去。
　　屎无常看向了我。
　　我给了他一个我也不懂的眼神。
　　院子里，黑衣人直起腰，声音如敲破锣般说道：“我将气息压到了最低，还是被阁下发现了，长春会第一高手，名不虚传。”
　　屎无常人面色如常，淡淡道：“你轻功了得，还知道我是谁，是木偶会粘杆处的人吧？”
　　“以前是，现在不是，如今只是个普通江湖人。”
　　屎无常冷脸道：“你说不是就不是?我如何信得？”
　　把头解释道：“这位是我老友，早在十多年前便脱离了木偶会。”
　　我这才反应过来。
　　这黑衣人我他娘见过...
　　之前查叔和老周斗法的时候我就见过，我以为它早离开千岛湖了！
　　瞬间全想起来了。
　　上次小萱住院，我回来喂猫，突然听到房顶有动静声！估计就是这人！
　　还有，当时把头在医院时说的那句：“也不是江湖人，我们住的地方并非没有防备。”
　　我....
　　如果说此人一直藏在暗中，他怎么做到的？
　　他平常不吃饭，不睡觉？要知道我们住的这地方是独栋建筑，前不着村后不着店，远离市区。
　　小萱豆芽仔鱼哥就算了，我的视力听觉和第六感一向很强，我怎么会毫无察觉？
　　屎无常一眼识破了对方身份，对方也敢承认。
　　木偶会，粘杆处。
　　那是赵清晚手下专门负责打探情报做脏活儿的一个部门。
　　“王把头，既然是你的安排，那我就不过多干预了，如果单独碰上，你这位老朋友怕是走不了啊。”
　　屎无常转头，又看向黑衣人问：“辫子婆身边儿那两个老不死，身体怎么样了？”
　　“那二位身体很好，实力有所精进。”
　　“有所精进？一甲子了，两个老哑巴还憋着口气儿，不会是为了对付我吧？”
　　黑衣人点头：“主要是为了防范阁下，另外还有那个疯子。”
　　屎无常挠头道：“锦屏山的事儿估计你听说了，那疯子超过我了，木偶会应该把他排我前面。”
　　“算了算了，既然你不跟着辫子婆了，那跟你说了也是白说，你走吧。”屎无常大手一挥。
　　黑衣人再次抱拳。
　　随后只见他缓步后退，先跳到水缸上，再一个借劲儿起跳，双脚快速踏了两下墙壁，直接窜到了房顶上，眨眼不见了踪影。
　　我目测水缸和房顶垂直高度有三米多，就算身法灵巧的阿春也比不上此人。
　　一直没怎么说话的宋医生看到这一幕，开口夸赞：“好俊的身手。”
　　这时把头给了我一个眼神。
　　“这边儿宋姐，我们去看伤者。”
　　我心中有许多疑惑想问，但现在时机不合适。
　　一行人陆续进屋，将皮门帘放下来。
　　小阳不敢见风，昨天连窗户都封了。
　　“怎么搞成了这个样子，比我来前想象的还要严重。”
　　宋医生撩开毯子只是看了一眼，立即皱眉说。
　　“不严重也不会请宋姐你来，他自己下的手，我们发现后第一时间做了处理，但伤口不愈合，一直肿。”我道。
　　宋医生见过太多男人那玩意儿，他就像看普通东西一样，指着小阳下边儿说：“要缝合，不然好不了，饮水控制了没？”
　　把头点头：“控制了喝水，但还是会小解，如果插上麦秆，怕是会进一步恶化。”
　　“不插麦秆儿是对的，把绳子解开。”宋医生说。
　　我和鱼哥照做。
　　只见宋医生用双手掐住了小阳大腿根部位置，往下捏，滑到膝盖处，猛地用力将他大腿拉直了。
　　“啊！！”
　　处在昏睡中的小阳疼醒了。、
　　他发出一声惨叫，脑门上以肉眼可见的速度往外冒汗。
　　“忍着些。”
　　宋医生再次重复这一步骤。
　　“啊！”
　　“疼！疼！疼啊！疼死了！”
　　小阳躺在门扳上大喊大叫，那叫声歇斯底里，凄惨至极！
　　我难以想象有多疼。
　　为了不让他乱动，鱼哥大力他摁在了门板上。
　　宋医生无视小阳的惨叫声，冲我们说：“看我怎么做的，这叫抻腿，左腿十下，右腿十下，往后每天都要做，在疼也得忍着，要不然，就算以后伤口长好了也直不起腰。”
　　随后她打开小药箱，从中取出个褐色小葫芦瓶，乍一看像速效救心丸瓶子。
　　瓶中装的是一种白色小药丸，小阳吃下一颗，过了几分钟便不在喊疼，估计是麻醉散之类的强效止痛药。
　　“有这好东西怎么刚才不给他吃？”我问。
　　她瞪了我一眼说：“你看着就行，不懂别说话。”
　　又从小皮箱中取出针线，宋医生低下头，认真做起了伤口缝合。
　　屋内灯光昏暗，宋医生低着头一脸认真，时而向后挽一下头发，这让我莫名联想起了那首诗。
　　“慈母手中线，游子身上衣，临行密密缝，意恐迟迟归。”
　　只是现在缝的不是衣服。
　　我们都不敢说话，怕打扰到她。
　　大概一刻钟，她擦了擦汗道：“好了，唉...这小孩儿肯定不能干那事儿了，我尽量给他保留了一部分功能，起码以后不用像女人一样蹲着解决。”
　　她又拿出一个红色小葫芦瓶，扔给我说：“每天一粒，吃三天，这叫迷糊发汗丸，能帮他脱水，止疼药我给你们留一瓶，这种止疼药在抻腿时不能吃，疼必须忍着，也不能和迷糊丸不能一起吃，两种药药用的话最少间隔六个小时，另外，芝麻杆儿灰不要抹了，猪苦胆能消肿，倒可以继续用。”
　　迷糊发汗丸，这名字好记。
　　我收下问：“人能不能活下来？”
　　“放心，死不了。”
　　我松了一口气。
　　“谢了宋姐。”
　　“不用谢，后续有什么问题再给我打电话，送我回去吧，我还要照看师妹。”
　　回市里路上，宋医生问我小阳自残的原因。
　　我大致解释了这事儿的前因后果。
　　她听后摇头：“那也不至于自残，年轻人还是太冲动了，他现在说自己不后悔，等过几年，一定会后悔。”
　　我看着前方路，说道：“宋姐，我和你看法不一样，我认为他不会后悔，这是他给自己选的路，七情六欲，断了一欲，他不会在为情所困，就算一辈子碰不了女人又如何？一个人也能活得潇洒自在。”
　　说完我看着后视镜，冲屎无常说：“你这个江湖第一高手都挣脱不了的事儿，小阳在如此年纪便彻底斩断了，说实话，我还有些羡慕他。”
　　我说的真心话。
　　屎无常，田哥，包括我自己，哪个不是为情所困过？人这一辈子精力有限，空出来的这一部位精力，可以做好多好多事。
　　宋医生直视我说：“你竟然还羡慕他？那你可以学他啊，我和师妹支持你。”
　　“小子，我也支持你。”屎无常也附和。
　　我脸色一变，忙说：“羡慕他不代表要学他，他有他的独木桥，我有我的阳关道，各走各路便是了。”

第407章 所谓的价值观
　　宋医生道：“小项子，你的处世价值观有问题，这世界上就两种人，男人和女人，男人为什么叫男人？”
　　“和性格和能力无关，因为男人从一出生便多长了个那东西，那东西不光能用来干事儿，不光能用来传宗接代，那东西是娘胎里带来的，身体发肤受之父母，那小孩儿这么做，不光伤害了自己，更严重伤害了他父母，他对不起他父母，就算将来大仇得报，等他百年后到了下头，也无脸在见其父母。”
　　屎无常点头：“说的没错，过去那些太监在晚年最大的愿望就是把自己那玩意赎回来，要不然都不敢葬入自家祖坟。”
　　我摇头：“这都是旧社会的观点，一句身体发肤受之父母传了几千年了，我的想法就是我的身体我做主，我爱砸干就砸干。”
　　屎无常瞪我道：“扯淡，没有你父母，你是自己从石头缝里蹦出来的？”
　　我急道：“这他娘的是两码事儿，你别老道德绑架，当娘的和孩子在脐带剪断那一刻就是两个个体了，个体的含义是什么？啊有ok？”
　　“算了，我不和你小子争，我说不过你，等将来你有了后代看看还能不能保持这种想法。”
　　“我将来有了后代我也不会说什么身体发肤受之父母的话！愿意怎样就怎样！活的痛苦了想自杀我也不管！那是自己的选择！”
　　宋医生叹道：“小项子，你有这种想法和你从小没见过自己爹娘有关，你的成长环境让你觉得自己没有得到帮助，所以你心底深处对他们始终抱有敌意。”
　　我沉默了，只是看着前方路，一味的开车。
　　驶过梦姑路，宋医生突然放下车玻璃，指着西南方向说：“那个方向就是以前的小金山岛，那时这边儿有个码头，我和师妹有时会趁师傅不在，偷偷坐船到码头去赶集买东西。”
　　她望着窗外，回忆道：“天光云影碧相连，千亩水田一望间，绿水绕门迷客渡，白云终日伴僧闲，梳钟破晓寺院开，老木成荫倦鸟还，唤来文人赠白纸，研墨提作小金山。”
　　“那时候寺里有口大钟叫梳钟，师妹只要听到钟敲响了就会催我快些找船回去，晚了会被师傅发现，师妹天赋极高，师傅将七绝掌传给她后对她给予了厚望，往往不允许她有一日玩乐懈怠。”
　　屎无常道：“七绝掌当得起一门绝学，像是女子版铁砂掌，威力十分了得，但在致命性这一点似乎还缺了点什么。”
　　宋医生道：“你感觉的没错，完全体的七绝掌是内外双修，要靠很多有毒药材辅助，类似铁砂掌进阶版的毒砂掌，这就是为什么伽蓝寺内还单独传有一套完整的金石丹药学。”
　　我好奇问：“既然完全体更厉害，那小姑奶奶为什么不练完全体？”
　　屎无常道：“我知道，因为鱼鱼爱美，小子，你看凡是练毒砂掌的那些人最后都成了什么样儿？面如恶鬼，皮如枯树，最后人不人鬼不鬼的。”
　　宋医生点头：“没错，师妹性格要强，但她也爱美。”
　　“如果小姑奶奶的七绝掌练成了传说中的完全体，能不能打赢你？”我问屎无常。
　　他听后挠了挠头，道：“估计还差点儿。”
　　“哼....你口气不要太大。”
　　宋医生表情不悦道：“如果师妹真练到了那地步，最多二十个回合，便能败你。”
　　屎无常有些尴尬，连忙点头说：“对对，我估计最多撑二十个回合。”
　　我没见过小金山岛，更没见过伽蓝寺，所以我体会不到宋医生诗中描述的意境，感觉是一个风景很美的地方。
　　我问屎无常：“对了，鱼哥女朋友是旧武会的，她之前跟我说折师傅伤到了小姑奶奶？”
　　听我提起这事儿，屎无常冷着脸说：“没错，那个玩小刀的家伙不讲规矩，如果不是看在何为武的面子上，我一定杀他。”
　　我尴尬道：“不管怎么说，你去踢堂子，江湖规矩就是一对一，小姑奶奶插手了本身就是先坏了规矩。”
　　“你这臭小子！”
　　屎无常瞪眼道：“他敢动鱼鱼在我这里就是坏了规矩！以后最好别让我碰到他，否则我一定打死他。”
　　“那个....屎哥，那人也是我朋友，这事儿咱们双方都有责任，好在结果不算坏，你就看在我的面子上，大人不记小人过，不要记恨他了。”
　　屎无常上下打量我，道：“看在你面子上？你算老几。”
　　宋医生道：“师妹身上的刀伤很好处理，对方精准避开了所有要害，虽然没见过用刀之人，但想来是位高手。”
　　屎无常放下玻璃，朝外吐了痰，骂道：“狗屁高手！没啥实力，就会耍耍小刀，暗中搞偷袭的小人一个。”
　　我不满道：“如果折师傅没实力，那为什么当初在佳木斯请他做看门人之一？你们整个长春会的高层眼都瞎了不成？”
　　屎无常支支吾吾，一时说不上来个所以然。
　　看他样子，我无奈摇头。
　　爱情就是这样，会让人智商降成负数，虽然他本来智商就不高。
　　折师傅出手不多，但他的实力肯定得到了长春会高层一致认同，参考折师傅当初在精神病院对战同为用刀高手的刀娃子，能用一刀解决，不会用第二刀，干脆利落，一击毙命，这就是独属于折师傅的风格。
　　因为小姑奶奶的事儿，屎无常说要杀了他，我觉得他不一定能做到。
　　得出这个结果是我推理来的。
　　想想看，屎无常说，那晚他用五成力便重伤了谢起榕。
　　同样是在佳木斯那晚，折师傅亲口对我说，他有六成把握能杀得了谢起榕。
　　五成对六成，貌似差不多。
　　二人不同之处在于，一个擅用拳脚，另一个只会使刀，走的路数完全不一样。
　　按照正常的逻辑推断，赤手空拳对上冷兵器，后者占上风，所以我甚至觉得折师傅胜面更高。
　　当然，这些都只是我的胡乱猜想，没有事实作为依据。

第408章 谈武说爱
　　十一点多到了小诊所，屎无常想跟着进去，宋医生直接拒绝道：“明天吧，等师妹睡醒我还得帮她洗澡，这里地方小，不方便。”
　　随后小诊所卷帘门直接放了下来。
　　屎无常和我面面相窥，他眼中透出了委屈。
　　我道：“你委屈个什么，人女人洗澡不想让男人在，很正常。”
　　“问题是我没地方住啊，这都半夜了。”
　　“宾馆不能住？你开间房就行了。”
　　屎无常翻了翻裤兜说：“没钱，一毛没有。”
　　“我靠，堂堂长春会大佬，你连个住宾馆的钱都没有？”
　　“钱财乃身外之物，我出门一向不带钱。”
　　“那你怎么吃饭？跑公共厕所吃屎啊？”
　　“疼！疼！”
　　屎无常松开我，大骂：“你小子少看不起人！我只是单纯不喜欢钱，如果要钱，一个电话打到会里，我要多少就有多少！”
　　我掏了掏身上说：“我就带了这两百块钱，你拿着，等下我送你去宾馆。”
　　“不去宾馆，我们去码头走走吧。”
　　“去码头干什么？”
　　“不干什么，吹风！”
　　他直接拉开车门，坐进主驾驶，手扶住了方向盘。
　　“你会开车？”
　　“不会。”
　　“那你坐这里干什么！下来！”
　　“你教教老子老子不就会了！”
　　“考驾照去驾校学！我没空教你！赶紧下来！”
　　“你教不教！不教我打死你信不信！”
　　我直接绕过去，坐进了副驾。
　　其实我知道他为什么说突然学车，因为小姑奶奶行动不便，可能是他想学会开车，拉上小姑奶奶在千岛湖转转。
　　“钥匙拧一下。”
　　“这是手刹，松开。”
　　“这是油门，这是刹车。”
　　“觉得快了踩刹车，觉得慢了踩油门，行了，咱们走吧。”
　　“这就教完了？这么简单？”
　　“完了啊，能有多复杂？你以为开飞机啊。”
　　他照我说的做，扶着方向盘，慢悠悠上了路。
　　路上基本没人，开了一会儿他逐渐适应了，但我看他是两只脚同时踩的，就是一只脚油门，一只脚刹车。
　　我告诉他这样不安全，最好用一只脚。
　　他不听，说能走就行，这样开着还得劲儿。
　　我没在管，随他了。
　　大半夜码头没人，我两坐在石台阶上，看着夜幕下一望无际的千岛湖，吹风，发呆。
　　“木偶会的那两个老头，很强吗？”
　　“很强，一个叫刘建军，一个叫刘建业。”
　　“比你如何？”
　　“不知道，没打过。”
　　我疑惑问：“闭口禅是佛教的一种修心法门，用来练功具体是怎么操作的？”
　　屎无常想了想，道：“小子，这么和你讲吧，谢起榕练的是内气，我练的是道体，还有种东西叫禅武，练的是心，所谓口闭心沉，万籁皆寂，开口之时，万物皆景。闭口时间长了，内心对外界任何事物的感知度会提高到另一个档次，那种境界，是普通人理解不了的档次。”
　　“你练的是道体？道体又是什么？和传统练体不同？”
　　“完全不同，比你认知中的练体高了十个档次。”
　　他指着我道：“木偶会那两个老哑巴，本就是一母双胎，闭口禅功修了一甲子，他们就算都闭上眼，也能知道彼此心里在想什么，二人联手起来是一加一大于二，很麻烦，我没有把握稳赢，当年赵清晚为了请他们，也付出了很大代价。”
　　这时，湖风吹来了一个空矿泉水瓶，滚到了我们脚下。
　　屎无常弯腰捡起来，他拧开盖子，吹满气后又将盖子拧紧了。
　　他将瓶子对准我，两根手指捏住瓶身，不断加力。
　　“砰的一声！！！”
　　瓶盖儿蹦飞到了我脸上，打的脸生疼。
　　“小子，明白了没有？”
　　“把盖子盖上，瓶子内气越足，破坏力更大。”
　　“两个老哑巴体内积攒的气比谢起榕还要强，一旦气从口出，破坏力就跟这瓶子一样。”
　　我疑惑道：“他们不拉屎？如果拉屎的时候不小心放了一个屁，不得把厕所炸个坑？”
　　屎无常吸了口烟，说道：“炸个坑？你以为拉的是手榴弹啊？”
　　他比了比自己胸口，又比了比自己小肚子，正色道：“中医上说的气海在下丹田处，在前中线上，在脐下一寸半处，而我们练武之人说的气海在中焦线上。”
　　“中焦，上焦，下焦，中焦承上启下，是生气之源，是呼吸之门，是体内阴阳交际之乡，是水火际会之地。”
　　“谢起榕练疯了，就是行周天伤到了上焦段，脑主上焦，气冲上脑，导致脑子里的神经血管爆了，所以才会神志不清，疯疯癫癫。”
　　“鱼鱼冲了气海，伤的主要是中焦和下焦，尤其中焦段，那里是生气之源，呼吸之门，很难治，生气受损，所以才导致她白了头发。”
　　他叹气：“普通人遭受重大打击导致一夜白头，亦是同理，气海这东西无比玄妙，只可意会，你如果按照西医上的说法，是解释不了一夜白头现象的。”
　　“我的六甲三尸功厉害的地方在于，不走三焦之路，而是走的三尸之路，上尸隐在脑宫，中尸隐在脾胃，下尸隐在生殖系统附近，三尸虫同样没有实体，在内以气的形式存在，在外以欲的形式存在。”
　　“人对财的贪欲，人对食物的口欲，都包含在内，有句话叫精虫上脑，这句话并非乱说，精虫指的就是三尸中的下尸虫，所谓的青姑白姑血姑，那是道门对三尸的拟人化，斩断三尸便可突破人体极限，到达那人人向往的道家传说之境。”
　　我听后理解了一会儿，疑惑道：“你不爱钱，对应了贪欲，对吃的东西也没有要求，对应了口欲，可不可以理解成斩了两尸了？”
　　“差不多吧。”
　　他点头：“其实人体的潜力很大，只是人类从出现起便站在了食物链顶端，所以老天爷对人体做了很多限制啊，这样才符合世间万物的发展规律，凡习武者，不管炼气炼体，都是在不断摸索，一点点解开限制，这才有了几百上千种的武学门派流传至今。”
　　“你看，有的人在危急关头能靠双手抬起一辆小汽车，顶级的武者，追求的就是那份极限的力量。”
　　“不瞒小子你说，二十年前我便走到了这一步，将自己封在精神病院那么多年，也是为了斩断这下尸虫，结果二十年来，我没有再前进一步。”
　　“哎.....其实我心里明白，随着时间推移，我爱上了鱼鱼，也是这下尸虫在作怪。”
　　“可就算知道，又能如何？”
　　“习武四十余栽，终究还是凡人，我斩不断，躲不掉，摆脱不了。”
　　看他由自感叹，我马上说：“刚才小阳的情况你也见到了，你能不能学他那样？”
　　“那没用，要是有用，我在二十年前便做了。”
　　说完他低头看了好几分钟，不知在看什么。
　　随后他自言自语说：
　　“老伙计，你赢了，拜你所赐，活了这么大，你让我第一次感觉到了爱。”

第409章 切磋步法
　　“小子，每个人都有每个人的路，千人千路，各不相同，我们习武之人也一样，和你一起的那个大个子光头也不简单，我看出来了，他武根扎的很深，身体强度也远超同龄人。”
　　“鱼哥？那当然了，他很小的时候就进少林寺敲钟了，那你看我呢？我也练四五年了，身体素质比普通人强的多。”
　　屎无常看了看我，摇头。
　　“你别摇头，有话就说。”
　　“你不是这块料儿，在练十年也么用，最多能比普通人强一些。”
　　我不满道：“扯淡，没练功前我只能打打小萱，练了几年，我现在能轻轻松松放倒二十个人，我的八步赶蝉已经臻至化境了。”
　　“呵，你学的猴上马的八步赶蝉是吧？那种步法倒可以练，就算打不过人也能跑。”
　　“别小看人！”
　　“我可能不是练武的料儿！但在步法这块我有天赋！我前段时间还自创了一种新步法！比八步赶蝉还厉害！”
　　“哦？你还自创了步法？有意思，走两步，我看看。”
　　“走就走！看好了！”
　　深夜，诺大的码头除了我们两个之外空无一人，我走到广场中间，深呼吸了两口，施展开了我的新步法。
　　屎无常坐在长椅上，眯着眼，嘴里叼着半截烟，他的头随着我的步法一直来回转。
　　三分钟后，我忍不住喘粗气，因为表演很累，出了不少汗。
　　“你这叫什么步法？可有名字？”
　　“叫...叫十字蟹行步。”
　　他盯着我看了几秒钟，突然仰天大笑。
　　“哈哈！好一个十字蟹行步！精彩！！简直是垃圾中的鸡肋！”
　　我破口大骂！让他说出哪里鸡肋了！
　　他指着我道：“还不服气？你这什么狗屁步法！毫无变化可言！我看应该叫往左往右跑合适。”
　　我当然不服气，提出要和他比试。
　　“和我比？你确定？”
　　“确定！光吹谁不会！有能耐来破了我的步法！”
　　开玩笑，虽然知道不是他对手，但我有自信能躲个几十招。
　　别忘了我用这步法对战西瓜头，他碰都碰不到我！
　　屎无常略微想了想，说：“我对付你属实是以大欺小，这样，设置个时间，在规定时间内如果我破不了你这什么狗屁步法，就算我输。”
　　“好！可以！那就五分钟！”
　　他摇头：“五分钟太长了，就五秒钟吧。”
　　我脸色难看。
　　五秒钟....
　　这不是看不起我，这是在侮辱我，是对我蟹行步的侮辱。
　　佛争一炷香，人争一口气，我说什么都要拿出全力，证明给他看看。
　　双方在广场中间站好，间距四块地砖，差不多两米。
　　再次深呼吸，我调整到最佳状态，用力绷紧大腿肌肉。
　　我将自己双腿想象成了两个弹簧，此刻弹簧已经压到了极限，随时会弹开。
　　“准备好了没有？”
　　“好了！”
　　话音刚落，屎无常箭步冲来。
　　我瞬间向左滑步。，
　　“哈哈哈！”
　　下一秒，我在笑不出来。
　　只见屎无常半蹲在地上，冲着我伸出了一条腿。
　　人在横着跑的时候没办法转向。
　　因为速度的惯性，刹不住车，想跳起来也做不到。
　　几乎是全脸着地，我结结实实摔了个狗吃屎，鼻血都摔出来了。
　　艰难爬起来，我用袖子擦了擦鼻血，拍了拍裤子上的灰，看向他道：“能一下看穿我这新步法的弱点，你有两下子。”
　　屎无常笑道：‘虽说你这步伐在我眼中是鸡肋中的垃圾，但一般人也很难做到，总体来说，有可取之处。’
　　我擦了擦鼻血，表现的不以为然。
　　能听到从他嘴里说出“可取之处”这四个字就够了，这算是来自强者的认可。
　　他叮嘱我道：“以后碰到高手不要用这种步法，否则会吃大亏，你这步法，除了看起来像一只大螃蟹以外，实在没卵用。”
　　“步法注重灵活多变，猴上马的八步赶蝉已经算闪躲类步法的前几名了，往后专注练习就行。”
　　“屎哥，也不能说一点用也没有吧？”
　　我讲了之前和西瓜头决斗的事儿。
　　他听后连连摇头，道：“能和你打的有来有回，你说的这个叫西瓜头的人也不怎么样。”
　　看我一脸不服，他走到垃圾桶旁停下，冲我招手。
　　我走了过去。
　　这是个铁皮垃圾桶，用膨胀螺丝做了固定。
　　“看好了小子，什么叫力量。”
　　只见他右掌悬空，放于垃圾桶上方十公分处，看了三秒钟，瞬间拍了下去。
　　“砰！！”
　　我看的眼珠子差点儿掉出来。
　　就这么随意一拍，原本一米多高的垃圾桶，眨眼变成了半米高！
　　要不是里头有大量垃圾支撑住了！估计会瘪成铁片子！
　　这还不算完！
　　随后只见他右脚勾住垃圾桶一角，一点点抬了起来。
　　螺丝虽然不粗，但那可是打入地下的膨胀螺丝....
　　瘪成一团的垃圾桶逐渐离开了地面。
　　他右腿勾着，向上一挑。
　　瞬间转身，又是砰的一声！
　　使出了一记凌厉至极的转身飞踢。
　　不成样子的垃圾桶就像炮弹般飞了出去，画出了一条长长抛物线，大量垃圾自空中落下，随后坠落于在了百米开外的湖中。
　　望着广场上散落一地垃圾，屎无常拍了拍手道：“怎么样？准头还可以吧？”
　　我看的心服口服。
　　俗话说外行看热闹，内行看门道，我作为一个内行人看他这一掌一脚，感触很大。
　　如此短的攻击距离，破坏力堪比液压机冲压，实在骇人。
　　当初在佳木斯就是这样一掌，硬拍在了谢起榕天灵盖上，那疯子竟然能活下来，真是异类对上了异类。
　　随后屎无常弯腰捡起了垃圾，将垃圾扔到了旁边不远的另一个垃圾桶中。
　　我说不用捡了，没人知道是咱们搞的，就算知道了又能怎样？白天自会有人打扫。
　　“小子，练武先练德，大事儿不讲德，小事儿要讲德。”
　　他数落了我一番，让我一起捡。
　　捡完了垃圾，我两又坐回到长椅上休息，我问他：“和小姑奶奶去四川这段时间，你有没有和她有过进一步接触？”
　　“进一步接触是指什么？”
　　“就是拉拉手了，亲个嘴儿了，还有另外的，你懂的。”
　　他马上说：“我也想，鱼鱼不让。”
　　“那你两这算哪门子关系？她可不是那种保守型女孩子，肯定是你自己的问题！”我道。
　　“女孩子？小子，你知道鱼鱼是几几年生人？”
　　“不知道。”
　　“你猜猜。”
　　我想了想，说猜不准。
　　那姐妹两的真实年龄堪称谜团，我估计在人口普查的电脑上也查不出来。
　　屎无常指着眼前一望无际的水域，说道：“这千岛湖是1958年形成的，那年，她差不多十九岁。”

第410章 撮合
　　“十....十九岁！！”
　　“你说她真实年龄比千岛湖还大十九岁？？”
　　屎无常点头：“是啊....堪称奇女子，单看长相，别人肯定以为是我老牛吃嫩草，但如果你看年龄，那正好反过来，我是六三年生人，我才是那根嫩草。”
　　“这都是驻颜功的效果，和谢起榕不同，这姐妹两的驻颜功脱胎于素女经，要常年靠外力保持。”
　　我想了想说：“年龄还好，年龄不是差距，主要是她对你怎样？你觉得她爱不爱你？”
　　屎无常听后认真想了想，摇头。
　　“不知道啊，但我知道不让我碰肯定有她自己的苦衷，我尊重她。”
　　我马上说：“在练武这方面你天下无敌，但在和女人接触这方面你不行。”
　　“哦？愿闻其详。”
　　我分析说：“一，小姑奶奶性格要强，她看上的男人可以不论长相和条件，但在武功这方面一定要比她强，这点你就符合。”
　　“二，她停止练驻颜功，我想也是因为你的出现。”
　　“三，她曾视天下男人为玩物，为采补工具，她不认为有男人比她强，这导致她自视甚高，因为你的出现打破了她几十年的思想观。”
　　“知不知道什么叫自尊心导致的落差感？”
　　屎无常摇头。
　　我解释道：“说白了就是你的出现太突然，让她没有准备好。”
　　“那我该怎么做？”
　　“很简单，你要做的就是在不经意夸奖她，夸奖她的武功，夸奖她的师门，就说自己当初是险胜！差一点你就输了！”
　　“你是怎么做的？你老是表现的云淡风轻，好像自己没认真过一样，刚才宋姐说小姑奶奶的七绝掌如果练至大成能赢你！你承认不就完了？结果你怎么说的？”
　　“你说可能还差点儿！”
　　屎无常皱眉：“我并未说谎，七绝掌和铁砂掌算一个档次，这种功法的上限都够不到六甲三尸功的下限。”
　　“你看你看，你怎么就转不过来弯儿？”
　　“我都能想象出来，这一路去四川往返千里，你无意中在她伤口上撒了不知道多少盐！你自己肯定都没意识到！”
　　屎无常脸色难看，可能自己想到了什么。
　　我继续道：“这叫无意识伤害，你认为不值一提的小事儿，对她来说，那是信奉了几十年的价值观。”
　　“好比我是个厨子，我是做菜的，我一直以为全天下我做的菜最好吃，结果某天来了个外地厨子，做的菜不但比我做的更好吃，他还不承认我做的是菜，他说我做的其实不是菜，是屎，这样子换成你，你能开心吗？”
　　“她们姐妹两个都有这种心理，包括宋医生，宋医生开始还看不起谢起榕，当初我说了谢起榕很强，结果她跟我说北方高手都不值一提。”
　　“这是有原因的，环境原因占很大一部分，她们几十年没离开千岛湖，一直生活在这片小地方，和外面江湖产生了断层，就像坐井观天。”
　　“所以她们才老是说，自己死也要死在这片地方，死后也要守着沉在湖底的小珈蓝寺，这其中有一部分是对记忆中师门的感情，另一部分就是我刚说的原因。”
　　“我改变不了她们，你也改变不了她们，明白了没有？”
　　“明白了，小子，你意思是.....我应该对鱼鱼说，我武功不如你，你的七绝掌在我的六甲三尸功之上，，你才是那个天下第一？”
　　“我靠....你还是没转过来弯儿，你这样说不是摆明了在说瞎话，是在侮辱人吗？”
　　“这也不对！那也不对！那你说！我到底怎么说！”
　　我怒声道：“你就说自己其实也不是天下第一！你还认识比你更强的人！这样不就完了！”
　　他皱眉道：“目前来看，纵观整个南北江湖，没有这样的人存在。”
　　“没有你就编！你瞎编一个！”
　　他犹豫道：“我明白了，你意思是如果江湖上还有人比我强，那她心理就会平衡，因为我两都不是那个天一第一。”
　　“噎丝.....你终于说到点子上了。”
　　屎无常仿佛茅塞顿开，一脸开心，又问我：“那样她便能让我一亲芳泽了？”
　　“亲不了。”
　　我大声道：“她不让你亲还有很重要的一点，她爱干净，因为你之前老吃屎，嘴里太臭。”
　　他急道：“我戒了！如果实在不行我可以去药店买人中黄替代！”
　　我急道：“就算你戒了原厂货！那人中黄也算是水货！它说到底也是屎！”
　　他咬牙道：“那人中黄也彻底不碰，大不了我损失三成功力。”
　　我点头：“这样可以，只要你能保证不偷吃，剩下的交给时间就行，我想她迟早会接受你。”
　　这话说完，我便意识到说错了。
　　没时间了。
　　她没有时间了....
　　看屎无常表情就知道，他和我想到了一块儿。
　　我道:“没多少时间了，她走后如果你重回佳木斯不再出来，那我建议，你不要留遗憾，不然这种遗憾会留在你记忆中，以后每次想起来都会痛苦。”
　　“虽然你们认识的天数不长，双方性格上也有一些小问题，但老天爷不会给你们时间继续磨合，所以我建议你直接一步到位，求婚吧。”
　　“求婚？我从未想过这个。”
　　“你不是爱她嘛？”
　　他毫不犹豫点头。
　　“那就行了，你两都没结过婚，我看正好。”
　　“求婚不是还得办结婚证什么的？”
　　“不用，我之前认识的余师傅和咸水嫂也没领证，一样过的很好，这样的好处在于，就算余师傅哪天死在外面了，也不影响咸水嫂在找别的男人，反过来也一样。”
　　“我看也不用请什么亲朋好友，就咱们这几个人就行，千岛湖是个很浪漫的地方，最适合来一场秘密婚礼。”
　　“我....小子，我不敢，鱼鱼就没给过我什么好脸色，她肯定不会答应，要不你帮我求？”
　　“怎么帮你？这个我帮不了你。”
　　“你要试一试！就算不行也没有什么损失！就听我的，不会错，我已经撮合了好几对儿了！”
　　他听后抓耳挠腮，不停来回搓脸，显然对这件事很胆怯。
　　终于，他像下定了决心，说道：“好，我豁出去这张脸了，你说说，具体该怎么操作。”

第411章 柳穿鱼的态度
　　我认真想了想说：“这两天要照顾小阳，我正好有空，你听我指挥就行，包成的。”
　　“首先，你得搞一笔钱，我有钱可以给你，但我的钱和你自己的钱用起来不一样，那不是一回事儿。”
　　屎无常马上道：“钱简单啊，我给会里打个电话，五百万够用？”
　　“用不了那么多！有个三十万足够了，咱们就拿十八万八千八当礼金，剩下的用来买东西加布置。”
　　“不买房子？”
　　我摇头：“咱们秘密举行，在小诊所地下室就可以，关键点在于，如何让她在短时间内答应你？只要她在那一瞬间答应了你，那就不能反悔了。”
　　“我给你支个招，用苦肉计。”
　　“苦肉计？？”
　　我点头：“是啊，这样.....你买瓶老鼠药装身上，明天她不是说要来码头看看？到时，你装作不经意间把老鼠药掉地上。”
　　“她看到后肯定会问你这是什么东西？”
　　“你随便编个理由，总之，先不要告诉她是什么。”
　　“让她猜，等她连续追问你的时候，你在吞吞吐吐说出来。”
　　“记住，可别说我陪你一起死这种话。”
　　“你到时要这么说。”
　　“鱼鱼，我本来不想告诉你得，这其实是老鼠药，到时间了我会陪着你，你不会感到孤单。”
　　“记住了没？	”
　　“如此一来，她听到后内心肯定会纠结，那时就是最好的开口机会，你就说....如果可以的话，能不能收下我这术花。”
　　我无实物表演，抓了一把空气说：
　　“把这看成是一束玫瑰，到时你单膝下跪，双手把花举过头顶。”
　　屎无常马上问：“那她要是不拿花怎么办？”
　　“那就实行b计划，你当场喝药。”
　　“这....这不好吧？”
　　“怎么不好？非常之时得用非常办法，老油还是得用大火烧，你火猛了，一下就能点着。”
　　看他还不放心，我安慰说：“放心，这招苦肉计是我从余师傅那儿学来的，看准时机，对症下药，百分百灵验。”
　　为了帮屎无常，我和他讨论了很长时间，我从多方面做了分析，之后在车上眯了两个小时不到天便亮了。
　　次日上午，码头。
　　风和日暖，碧空万里。
　　年已经过了，但春天还要两个多月才能到来，宋医生推着轮椅，小姑奶奶带着时髦的棉线帽，坐在轮椅上眺望远方蔚蓝的湖水，她腿上盖着毛毯，偶尔一丝湖风吹来，吹的她帽檐下的白发随风飘散。
　　宋医生和她说着什么，我躲在车里，因为距离太远我听不清，只看到她们笑的很开心。
　　屎无常在一旁背着个破布兜，是站也不是，坐也不是，看的我心急如焚。
　　“上啊...快上，按照咱们昨晚聊的，别怂。”我心里不断冲他喊。
　　不知是不是听到了我心中的呐喊，下一秒他有了动作。
　　屎无常走到二女面前，弯腰佯装整理裤腿，突然一个小玻璃瓶掉了出来。
　　玻璃瓶不偏不倚，正好滚到了柳穿鱼轮椅的下方。
　　距离远，加上码头有风声，我虽听不到在说什么，但我从双方说话时的表情看出来了，应该如我想的一样。
　　之后屎无常直接单膝下跪，从包中掏出一束早上准备好的玫瑰，双手举过了头顶。。
　　我远远看着，心也跟着莫名紧张了起来。
　　空气仿佛凝固了一样，屎无常足足单膝跪了两分钟。
　　柳穿鱼的手伸到一半，又收了回去，她并未接花。
　　她扭头跟宋医生说了句什么，随后宋医生直接推着她朝反方向离开了。
　　原来的位置，只留下屎无常一人，他仍旧手举鲜花，在风中凌乱。
　　我看不下去了，待二女走远，赶忙跳下车跑了过去。
　　“起来吧！周围都在看你呢！”
　　屎无常起身，我看到她脸都有些发红了。
　　“这....小子，这跟咱们昨晚排练的不一样，她连喝药的机会都没给我。”
　　我将他扶起来，道：“别急，等我在给你出个主意。”
　　“算了，小子，你的好意我心领了，她不爱我，她只是在某一刻对我产生了仰慕，她仰慕的也是我的武功，而不是我这个人。”
　　我看着他道：“你信不信我的判断？”
　　“什么判断？”
　　“我的判断就是，她不止仰慕你的武功，还有你这个人，她不接受花是因为她知道自己命不久矣，不想伤害你。”
　　“屎哥，你不懂女人心啊。”
　　“如果她对你没感觉，以她的性格，要么收了花直接扔湖里，要么直接甩你脸上了。”
　　“你说什么？大点声。”
　　屎无常脸露慌张，嘴唇轻启，像是在冲我说唇语一样。
　　我迅速转头。
　　只见二女不知何时回来了，她们正一脸寒霜，站在我背后。
　　“小项子，你看起来很懂女人心啊？”
　　我有些尴尬，笑了笑。
　　其实我听到了声音，也知道她们过来了，我是装作不知道的样子！就是想让她们听到我的话。
　　柳穿鱼看着我，道：“你自己都是只童子鸡，还想着给人出谋划策，摆弄姑奶奶我呢？”
　　她又冲屎无常说：“你也是，他让你做什么你就做什么？你傻子啊，亏你还是长春会第一高手，传出去让人笑话。”
　　“鱼鱼...我...我.....”
　　“你什么你？关键时刻掉链子，连句话都说不清楚，你直接说想娶我不就完了？磨磨唧唧的做什么。”
　　屎无常正欲张口，柳穿鱼伸手道：“我不答应，这事儿没什么意义，因为我马上就要死了。”
　　我着急道：“有意义啊！怎么没意义！我看相当有意义！”
　　“有什么意义？滚蛋，你给我闪一边儿去。”
　　我无奈，快步走到了一旁。
　　她面色古井无波，盯着屎无常道：“你不要自责，更不要把我的死和你来千岛湖这事儿捆绑在一起，我没有怪过你，相反，我感谢你在我人生的最后时刻，带我见识到了外面的江湖。”
　　她说完摘下了棉线帽，高举双手，感受迎面吹来的湖风。
　　“姑奶奶我曾亲眼见证过小金山岛上的船客不绝！香火鼎盛！我也曾亲眼见证了那场滔天大水！我更是亲眼见证了淳安的落没和千岛湖的新生！所以，姑奶奶我的这辈子很精彩！很完整！没什么可遗憾的！”
　　说完，她突然向屎无常伸出了右手。
　　屎无常忙握住了她手。
　　她笑道：“想来你应该能明白，这就是我对你的态度。”
　　屎无常深呼吸，说：“我明白了，那我可不可以亲你一口？”
　　“不可以！！！”
　　“姑奶奶我过不去心里那道坎，想亲我？等我死后吧！到时随你怎么整。”
　　屎无常看向我，像是想到了什么，他马上道：“鱼鱼，其实我的武功也不是天下第一，还有人比我更强，你还不知道吧？”
　　柳穿鱼脸色瞬间变了。
　　她直接指着屎无常，道：“我当不了第一，我的男人也要当第一！如果你做不到，那你连等我死后亲我的资格都没有。”

第412章 平淡中的哀伤
　　“答应我，你一定要当天下第一，我柳穿鱼认可的男人，必须盖世无双，你不能让旧武会那个疯子超过你，不管是现在或者将来。”
　　“好，我郑大强答应你。”
　　“男人必须说到做到。”
　　“我一定做到，我会突破瓶颈，在进一步。”
　　听到屎无常信誓旦旦的话，柳穿鱼貌似很满意，他扬起右手，说道：“虽然不能让你亲嘴儿，但本姑娘很满意，就破例让你亲一下手吧。”
　　“怎么？不想？那没有下次机会了。”
　　此刻码头上很多人，屎无常直接弯腰吻了她手背一下。
　　我走到一旁坐下，反手想掏打火机。
　　这时宋姐过来了。
　　我看到屎无常接过了轮椅，推着小姑奶奶走了。
　　我擦了擦石头表面，示意她坐。
　　宋医生坐下问道：“你是去年十月份来千岛湖的吧？”
　　“恩，差不多，待了几个月了。”
　　“你打算在千岛湖定居？”
　　“不会，怎么可能，我是在办事儿，算了，实话告诉你吧宋姐，我们是一个团队，在找以前的起义军宝藏。”
　　“那找到了吗？”
　　“还没有，不过我有信心，等找到了我们就发财了。”
　　“宋姐你在这地方住几十年了，你知不知道宝藏在哪里？那首漆布经可曾听说过？”
　　她想了想说：“前漆布，后漆布，中间漆漆布，淳安本地上岁数的人都听说过，不新鲜。”
　　“那你知不知道怎么解？”
　　她缓缓摇头：“不知道，我要是知道直接就告诉你了，都上千年了，估计没人知道。”
　　“还没有上千年，北宋宣和年是从1119年开始的，到现在满打满算八百多年。”
　　“你这小子，差两百年，四舍五入不就是一千年？”
　　我挠头说：“我知道，我不该劝你，但我还是想说，你要为自己想想，你自己也值得拥有美好生活，况且你还有一个老公，也得为他考虑一下吧？对了，好久没见到你老公了，他去外地出差了？”
　　宋医生挽了挽头发，道：“他死了。”
　　“死.....死了？？”
　　“真的假的！什么时候的事儿？”
　　“一个半月前，我杀的，尸体都化了。”
　　“宋姐!你.....”
　　她坐在石头上，双手撑起下巴，道：“没什么好惊讶的，腻了而已。”
　　她面无表情，我却听的后背发凉。
　　一日夫妻百日恩这句话完全不适用在她身上。
　　“小项子。”
　　“我听着，宋姐你说。”
　　她淡淡道：“你以后找女人结婚，不要找我这样的，不然你下场会很惨。”
　　我心想；“你放心吧，我还想多活两年，绝不找你这样的。”
　　她说完又道：“男女之事儿就那样，有时很没意思，有时候又很有意思，师妹临了动了真心，我替她感到高兴。”
　　“宋姐，你难道从未对男人动过心？”
　　他摇头：“男人好比美食，不同男人口味不一样，酸甜苦辣咸我早都尝遍了，何来动心一说。 ”
　　“也就是你，让我在最开始提起了一点儿兴趣，小项子，你没发现自己在某些方面有些与众不同？”
　　我摇头。
　　她笑了笑说：“我还收藏有几本古早版的素女经，不说学会上面的全部内容，通看一遍都能成为男人中的男人，算了，你肯定没兴趣。”
　　“这个....我可以看看，我从小爱读书，平常就喜欢看一些古书资料什么的。”
　　回到小诊所，宋医生让我坐一下。
　　也就三分钟，她递给我一个“书匣。”
　　书匣现在见的少了，就是一个扁平盒子，一般是竹子或者红木做的，这个书匣表面有一层莹润发黄的包浆，我目测最少一百五十年了，此外在上方有一条宣纸贴，上写了“素女篇”三字。
　　“只借你看一晚上，明天这个点儿还给我。”
　　“没问题，一晚上足够。”
　　一夜未归，怕把头找我有事儿，我刚准备回去，她突然又喊住我说：“我这里还有一些老东西，你看看有没有想要的，想要就直接拿走吧。”
　　“什么老东西？”
　　“跟我来。”
　　领我到地下室，她从架子底下拽出来一个长方形不锈钢箱子，箱子上有层浮灰，她吹了吹，打开了箱子。
　　我一看，里头全是银元，银锭，还有以前的老纸币。
　　银锭共有六枚，全是福建通行的十两圆锭，这种银锭虽然面值不大，但发行量少，因为整体造型是中间平面下凹，乳丁较大，表面不平整近似半圆形，所以行里人管这种叫“福建馒头锭”，这几个品相都很好，整体银光内敛，都反射出了淡彩水波纹，这和常年保存在地下室有关。
　　在就是银元，一摞一排，摆放整齐，粗看下起码三四百枚。
　　我随手抽了几枚看了看，几乎全是龙洋，袁大头都少。
　　还有卷在一起，用猴皮筋扎着的老纸币。
　　第二版的居多，第一版的也有，甚至有张一版一万块的骆驼队，二版的，我看到了五几年国外代印的黄五块和水电站图案的五毛，估计加起来有小一百张。
　　“这都是以前留的，没什么用，你要是想要，就都拿走吧。”
　　“宋姐....这，这我不能要，这加起来能值不少钱啊，在千岛湖换套房子都富裕。”
　　“是嘛？这么值钱？”
　　我点头：“那当然！而且这些东西你越放价值越高，尤其这些龙洋和老纸币，在等十年，价钱起码翻三倍！”
　　他摆手：“没事儿，你都拿走吧，留着没什么用。”
　　她说话语气就像交代后事一样，我忙说：“我真不能要，你就算膝下无子也不能把这些东西白给我，这不合适。”
　　“你不是很爱钱？怎么还客气上了，我白给你都不要？”
　　我指着一盒子的东西，说道：“我爱财不假，但这些东西我收了会心里不安，我以什么名义收？总之我不想要。”
　　她当场翻了个白眼，有些生气道：“真是的！你不要拉倒。”
　　我抱拳：“别生气宋姐，承蒙您厚爱，你这些东西要是真没地儿安放，可以给小狐狸，毕竟小姑奶奶说她是你们伽蓝寺的火种。”
　　她想了想说：“那孩子太小，对钱没什么概念，给了她，她不一定能留得住。”
　　“不是这样的宋姐，小狐狸虽然年纪小，但她吃过苦，已经知道钱的重要性了，这些东西给她的时候要叮嘱她，没钱花的时候就拿出来卖一点儿，不能一次性全给卖了，也不能乱给别人看，对了，她人去哪呢？”
　　宋医生回道：“她不在千岛湖了，在一个很安全的地方，师妹都安排好了，既然你这么说，那就留给她吧。”
　　我点头：“我不缺这点儿钱，拿了没什么大用，她拿了就有用了，在说，这些东西也算是个念想。”
　　随后她将盒子重新盖上，盯着我看了足足有半分钟。
　　她看我的那股眼神，说不清.....道不明，似乎藏了事儿。
　　“怎么了宋姐？我说错话了？”
　　她摇了摇头，微笑道：“没有，你说的很好。”

第413章 夜读
　　有些事情总是后知后觉。
　　多年后我庆幸自己当时没有收下那箱东西，小狐狸没露面并不是去了别的地方，她就在千岛湖，真实情况是姐妹两将她藏起来了，并且没有跟任何人透露消息，包括我在内。
　　小姑奶奶说这个火种能不能长成要听天由命，实际上她们暗中做了一些安排。我当时不知道，也庆幸自己不知道。
　　.....
　　正月二十这天，经过宋医生的办法连续治疗几天后，小阳能拄着拐慢慢下地走了。
　　小阳显的很高兴，跟我说伤口有长好的迹象，晚上睡觉也没那么疼了。
　　不知是不是心理作用，我靠近他时，总是闻到一股“味道。”
　　不是很明显的臭味儿，也不像药味儿，那是一种无法形容出来的淡淡味道。
　　我问鱼哥有没有闻到什么味儿？
　　鱼哥说闻到了。
　　“在聊什么。”
　　这时把头过来了。
　　我刚想说没聊什么，鱼哥抢先说：“把头，云峰说小阳身上有股味儿，我也闻到了，可能是这两天他没换衣服，衣服上的汗酸味儿。”
　　把头听后，冲我和鱼哥讲：“这话你们两个不要在他面前说，那不是汗味儿，是臊气味儿。”
　　“臊气味儿？洗澡换衣服也不行？”我问。
　　把头摇头：“不是洗澡换衣服能解决的，等往后天暖和了会更明显，过去人的解决办法是往腰间挂个香囊，那样会好一些。”
　　“总之命保住就行了，其他任何都是小事情，你们用正常眼光看他就行。”
　　这是自然的，不用把头说，我也不会用异样眼光看小阳，小萱说的对，在某些方面他算真正的男人。
　　鱼哥问：“把头，那个黑衣人还在这里，他....”
　　不等鱼哥话说完，把头绷着个脸打断道：“在，不要多问，就当没看见。”
　　把头说完便回屋了。
　　我和鱼哥站在院子里面面相窥。
　　“云峰.....咱们这里好像也没地方藏人，你说那人在哪里了？”鱼哥看了周围一圈说。
　　“可能是在树上吧。”
　　“树上？”
　　我点头：“厕所北边二那棵树，不然还能藏哪里？等我两分钟。”
　　我回屋拿来望远镜，随后翻到了东屋房顶上。
　　“怎么样？看到了没有？”鱼哥上来问。
　　我这望远镜是高级货，别说看个人，连树叶和树上的鸟儿都能看的一清二楚。
　　“没看到，没人啊！”
　　“我看看。”
　　鱼哥接过望远镜看了一会儿，得出了和我一样的答案，树上看的一清二楚，哪里有人。
　　把头说那黑衣人还在，我就纳闷了，这人难道会某种隐身术不成？
　　那屎无常又是怎么瞬间发现他的？
　　“算了云峰，把头不让我们过问肯定有他的安排，我估计是把头和对方达成了某种协议，或者是把头暗中让这人在调查着什么，咱们就当他不存在就好。”
　　我说：“前两天咱们进山那阵，这人会不会也暗中跟着我们？”
　　鱼哥摇头：“虽说这人的轻功和隐匿术堪称江湖顶级，但那段时间咱们在山里很多地方都是开阔地，比如卒坑源那一带，根本没有藏身空间，要是被人跟着，一眼就能发现。”
　　晚上，夜深人静时，我在台灯下打开了宋医生给我的书匣。
　　这书匣大概是一百五十年前的，里头的书时间更早，一拿出来那股“老气”扑面而来，至于内容，毛笔写文言文格式，
　　“素女经”，顾名思义，是女人写给女人看的。
　　这书历朝历代有很多假的版本，宋医生收藏的这版，大体分为六大部分。
　　素女本说，秘戏图考，勾魂秘决，性命圭旨，驻颜本录，气运行法。
　　秘戏图考和素女本说这两大部分我看的很快，就是男女那点事儿，很多观点和老蛊王那本古书的观点有重合。
　　气运行法和驻颜本录是要互相配合的，感觉像女版炼精化气功。
　　性命圭旨和勾魂秘诀这两部分内容很吸引我，很多观点是我之前不了解的。
　　何为“媚”？
　　女字旁加了一个眉毛的眉毛的眉，就是“媚”。
　　明媚，妖媚，愁媚，妩媚，姿媚，言媚....
　　我分成了两种，一种是攻击型，一种是防守型，攻击性提到的主要有四种。
　　“容步功”、“九转天筋功”、“香功”，还有一种不方便讲的。
　　容步功修的是走路步伐仪态，不是现代的模特步，更不是那种俗不可耐的扭来扭去，而是一种古人眼中认为的，最美的女子行走姿态，摇曳生姿说的就是这种，很有讲究。但我认为这种容步不适合现代人，因为现代谁还裹脚啊。
　　香功就是养体香和体外香两大类，按照书中描述，养成的体香不用任何外物，能持续存在，经久不散。
　　这个我觉得适用于现代人，比如书里提的几种偏方。
　　冷香丸、香身散、贵人挹汗方、十香丸。
　　其中的“四季冷香仙女丸”综合效果最好，无副作用，女子常服者，可面色红润，肤若凝脂，体香溢散。
　　做法是....收集春天的白牡丹花心，夏天的白荷花花心，秋天的白芙蓉花心，冬天的白梅花花心，磨成细如沙的粉末，在搭配搅拌上“雨水那天的雨水”，“白露那天的露水”，“霜降那天的白霜”，“小雪那天的干白雪，”最后混合上红干枣，炙甘草，松树根，甜瓜子四种药材，用炼制的白蜂蜜攥成药丸，封上蜡壳就算做好了，常温下保质期可达三至五年。做这种古书版的冷香丸花不了什么钱，但很耗费时间，比耳熟能详的九蒸九晒黑芝麻丸麻烦多了，要一整年的时间才能最终成丸。
　　“九转天筋功”，练的是“眼睛”，是“眼神。”
　　按照书中的效果描述，练成后女子的眼神宛如“桃花园中流春水，”普通定力不足的男子，和其对视一眼便陷到眼神中出不来了。
　　很多人听了可能会嗤之以鼻，觉得那怎么可能，夸张罢了。实际上我认为这一切都是真的。
　　“云峰，你睡了吗？”
　　“没有！进来吧！”
　　小萱推开门，穿着一身睡衣走了进来。
　　“你在看什么？”
　　“看书啊，学习。”
　　“这什么书？”
　　小萱过来翻了两页，刚好翻到了秘戏图那部分，她白了我一眼，道：“你半夜不睡觉就看小黄书？”
　　“什么小黄书.....这是正儿八经的古书。”
　　我将椅子朝后退了退，小萱钻进来直接坐到了我大腿上，随后我便搂着她开始了挑灯夜读。

第414章 无形的眼睛
　　“看书就看书，别老动手动脚的。”
　　我移开了小萱不怎么老实的右手。
　　她朝我肚子上的肉拧了一把，问我：“这书上写的冷香丸,效果真有这么神奇?”
　　“是啊，这都是古人记载的偏方。”我说。
　　小萱略微想了想说：“马上开春了，我想做这种药丸试试，但是我不知道春天的花怎么保存到冬天。”
　　春天的花怎么保存到冬天？这倒是涉及了我的知识盲区。
　　“云峰，用冰箱把花冷冻起来行不行？”她问。
　　我想了想说：“用冰箱不行，可以试试在花的表面儿喷点啤酒，或者撒些消炎药粉末，然后在用真空玻璃罐密封好。”
　　“那能行？”
　　“你试一试，我觉得差不多。”
　　“好，那我抽空了试试。”
　　小萱靠在我肩膀上，单手翻着古书，又道：“当初写这书的是个女人对吧？她真名就叫素女？”
　　我解释说：“素女是一种称谓，不是特指某个人，最早在旧石器时代素女的原型被看成是声音之神，当时的人认为，用石头敲石头之所以会发出声音，是因为冥冥之中有一位看不见的神灵存在。有了这个基础，在往后素女就成了乐器之神，当时有权有势的男人吃饱了没事儿干，最大的享乐途径就是看跳舞，听乐器。”
　　“所谓饱暖思淫，当时的人自然而然把乐和性联系到了一起，乐指的是音乐，性指的自然就是男女之事，你看这句话。”
　　我翻到古书的开篇，指着两行毛笔字说：“必先有爱，而乐后行，相感相应，阴阳交接之大道也。”
　　“听不懂。”小萱眉头拧成了川字。
　　我看着她说：“在后来道家文化逐渐形成，道家便取女性生殖概念托名素女，用来向世人阐述房中医术，所以书中很多以女性视角写下的话，暗合了一些道门养生观。”
　　“怪不得。”
　　“什么怪不得？”
　　小萱指着古书说：“我虽然看不太懂，但我能看出来这书的字里行间充斥了一些讨好男人的招数，原来是过去男人写的。”
　　“nonono。”
　　“老蛊王还记不记得？”
　　小萱点头。
　　“老蛊王有本书，我也看过全篇，那里头内容和这本书反过来了，照你的意思理解就成了专门讨好女人的了？小萱你想想看，古人那时候封建，压抑的太严重了，我们用现代人思维看，这是对等的一件事儿，男女都有追求快乐的权利，在这件事儿上应该是彼此满足，而非单方面讨好。”
　　小萱听后，盯着我问：“要是一方不行了，怎么满足另一方？又怎么彼此满足？”
　　我点头道：“问的好，这就是这类书流传下来的意义所在了。”
　　“比如，可以照着树上练这招，固济真宝九式功。”
　　“龙翻，虎步，鹤交，猿博，蝉附，龟腾，凤翔，兔吮，空蝶。”
　　“这九式只要认真练习三个月，便可借阴助阳，借水救火，那样人自然行了。”
　　“哎。”
　　“怎么了？”
　　我不明白为何小萱突然叹气。
　　她看着我说：“听起来挺厉害的。”
　　“那肯定，毕竟是素女真经上记载的招式，宝剑插在三江口，管叫曹溪水倒流，这可不是开玩笑的。”
　　小萱不停地拽自己头发。
　　“云峰，这书借我看两天行吗？”
　　“不行，又不是我的，明天就得还给人家。”
　　“切，没劲儿！睡觉了。”
　　小萱吐槽了两句甩手走了。
　　我摇头。
　　其实我不介意她看，以她的智商估计也看不明白，但我怕她研究。
　　这书不能深入研究。
　　懂的都懂，随着年龄渐长，小萱身上那股清纯劲儿虽然少了些，但依然存在。
　　在古代，精通此道的女人都可以叫素女，比如清代野史上那个很有名的小故事。说吴三桂反清兵败后，陈圆圆隐居夜郎，并在此遇到了一位苗族女子，这位苗族女子自称“普济素女”，虽年过半百却看起来如妙龄少女一般，陈圆圆此后和其交往甚秘，学到了很多秘术。
　　最近的，我知道的就是阿圆的师傅，江湖人称“周口素女”。
　　这本古书普通人得到了或许会视若珍宝，但在我眼中就那样子，可有可无。
　　将书收回实木匣中，我又看了会儿手机便上床休息了。
　　大概在后半夜三点多钟，我迷迷糊糊睁了下眼。
　　再次闭上眼，还没两秒钟，我瞬间坐了起来。
　　“谁！！”
　　屋内一片漆黑，一个“黑影”站在了我床边，要不是我视力好都发现不了。
　　“前辈，是你。”
　　对方不说话，仍旧站在那里纹丝不动。
　　“前辈？喂！”
　　“别喊，你瞎叫唤什么。”
　　对方开口了，依然是沙哑低沉的嗓音。
　　“前辈，你吓死我了，找我做什么？”
　　“不做什么，就是跟你聊两句话，年轻人，你不用叫我前辈，按照会内身份高低，你其实还在我之上。”
　　“什么？”
　　我一瞬间没听明白。
　　等我反应过来，脸色变了。
　　“你没有脱离木偶会？你还是木偶会的人？”
　　对方点头。
　　“那你为什么要骗屎无常？”
　　对方道：“如果不这么说，我现在就不会出现在你面前了。”
　　“把头知道？”
　　“当然，我和王把头合作，他怎会不知道我的底细？我知道你这一直在找我，不用找了，你找不到我。”
　　“你是不是很想知道，我潜伏在这里做什么？”
　　“保护我们安全？”我尝试回答道。
　　他缓缓摇头：“你说对了一半，你们住的这地方不安全了，暗中有双无形的眼睛在观察你们。”
　　“啊？那把头为什么不让我们搬走？”
　　对方沙哑着嗓子低笑了两声，开口说：“这就是王把头高明的地方，到目前为止，那双眼睛同样不知道王把头察觉到了它。”
　　我皱眉问：“前辈你这么厉害，没逮到这双眼睛？”
　　“没有，我不是说了，对方是无形的眼睛，发现不了，王把头做了个防守反击局，我只负责干活儿，提前跟你通个气儿，好你让有准备。”
　　对方说完便步步后退。
　　“砰的一声！”
　　“那是窗户，门在那边儿。”
　　“我自然知道门在那边儿。”
　　对方说完便拉开了门，眨眼消失在了黑暗中。
　　我坐在床上苦思冥想了半天，脑海中想起了徐同善当时说的那句话。
　　这里头有什么大事儿啊.....
　　什么叫“无形的眼睛？”
　　我理解不了，但目前有一点可以确定，这个什么“无形的眼睛”可能并非来自长春会，木偶会，旧武会。
　　摸到了我的防风打火机，我背靠着枕头，不停地开合打火机。

第415章 还书
　　人在夜深人静时容易胡思乱想，我坐在床上把玩着打火机，思考了两个多小时，从去年十月份来千岛湖到现在，期间遇到的各种人，碰到的各种事儿，都回想了一遍，不知为何，我突然有了一种深深的无力感。
　　无力感或许来源于未知。
　　千岛湖的面积相当于一百多个西湖加在了一起，古狮城，古贺城，连同三十万淳安人的故乡长眠湖底，唐代陈硕真，北宋方腊，都曾在淳安聚兵数十万，无数人战死在了这片地方，这些历史上的亡灵和当年移民时代的亡灵共存在了这片幽蓝之下，如果它们能发出声音，我想湖底应该很热闹，我们这些生活在岸上的人应该能听到从湖底传来的“回声”才对。
　　总之不管要面对什么，我和把头这次保持了高度默契，我两对外都表现的很正常。
　　次日，我一早便开车去了小诊所。
　　“宋姐，书还你，我全看完了。”
　　“你只用了一晚上就看完了？”
　　看她略带吃惊的表情，我道：“是啊，不过我也是走马观花。”
　　“那你说说，看完了有什么感想？”
　　“感想....可能对那事儿了解的更透彻了。”我说。
　　她听后竟然笑了。
　　“大言不惭，你根本没有碰过女人，竟然说对那事儿了解的更透彻了？真是好笑。”
　　我正色道：“宋姐，这你就是歧视我了，出口成章的人往往不一定就是状元，懂得天下美食的人往往不一定就是厨师，我这叫从理论出发，验证实践，从古书中汲取，看穿古今，在男女那点事儿上，我大成了啊。”
　　“小项子，我虽懂医术，但对心理方面的问题欠缺研究，你有没有找专业的心理医生看过？”
　　我皱眉问：“何出此言？”
　　她单手扶着额头，望着我说道：“没什么，我觉得你可能在精神方面，多少有点儿毛病。”
　　我指了指自己脑袋，笑道：“正常的很，我这里面装的都是知识，我不单看过你这本古早版的素女经，我还看过古早版的洞玄子，抱朴子，容成经，玄女经，秘本精丹，遵生八笺种子篇，合阴阳，玉房秘诀，玉房指要。”
　　她听后皱眉说：“别的没什么，你竟然看过遵生八笺种子篇？”
　　我点头。
　　“你在哪里看到的？”
　　“以前在苗寨看到的。”
　　“苗寨....我还以为种子篇早就遗失了，你没有试过上面的法子？”
　　“没有！我把那书烧了，因为我觉得那书中很多内容太过害人了。”
　　她看了我几秒钟，叹道：“也罢，虽然很可惜，但烧了未必不是件好事儿，失传的种子篇上记载了很多抽阴恶补之术，若是流传开来恐怕会危害一方。”
　　“宋姐，恶补我知道，什么叫抽阴？”
　　她微笑道：“你不是说你在这方面大成了？还有你不知道的东西？”
　　我表示真不知道。
　　她解释道：“男人有脱阳，女人自然有脱阴，抽阴则是在脱阴的基础上用药物加技法形成的一类路数，那种是最凶狠的补阳术，被抽了阴的女人会面黄身疲，那里发臭，快则一到两年，慢则三到五年，必死无疑，世上也无药可补。”
　　听了她的解释，我脑海中回想起了。
　　苗寨的人说老蛊王四任老婆都没有活过五年，这不是和宋医生说的对上了吗？还有当时马凤凤的状态，她身上确实臭的很。
　　我不想继续深聊这个话题，便问：“宋姐，小姑奶奶和屎无常人呢，在地下室？”
　　“没在，她们去啤酒厂了。”
　　“啤酒厂？哪个啤酒厂？”
　　“千岛湖啤酒厂，镇坪那个。”
　　“她们去那里做什么？”
　　“有个朋友的坟在那里，师妹去祭拜了。”
　　她起初说啤酒厂我不知道，但她说镇坪的啤酒厂我知道。
　　千岛湖啤酒很多人都没喝过，我喝过一次，当时在本地算有名的，后来的啤酒小镇就是挨着啤酒厂建成的。因为从诊所开车回去刚好要路过那一带附近，所以我便往那儿拐了一下。
　　十一点钟左右到了地方，没看到她们人，就在我准备回去的时候，突然听到远处传来声声大喊。
　　“啊！你他妈的！”
　　“停下来！快给姑奶奶停下来！”
　　随后我吃惊的看到，屎无常正推着小姑奶奶高速狂奔。
　　轮椅嗖的一下就过去了！！
　　那速度简直跟火箭一样！
　　她两根本没注意到路边车上的我！
　　紧接着便听到一阵阵大笑声。
　　望着后视镜中越跑越远的屎无常和轮椅，我忍不住笑了。
　　但是下一秒没忍住，我又哭了。
　　将车玻璃升起来，我擦了擦眼泪。
　　我在心中祈祷道：“老天爷啊，别他妈的老干这种事儿，发发善心，有种给个奇迹看看。”
　　.......
　　月末这天，午后。
　　小院儿的石桌上摆了一壶四杯。
　　“把头，峰哥，不用留人照顾我，我可以留下来帮你们看家，总之我现在自己能照顾自己。”
　　鱼哥道：“你的伤没几个月好不利索，我们这次进山不知道哪天能回来，把头意思是你先去城里宾馆暂住，毕竟城里吃饭买菜各方面都方便。”
　　豆芽仔点头：“是啊兄弟，山里没信号，我们都去挖宝了把你一个人留在这里不放心，万一你有点儿什么意外怎么办？你舅舅走前把你托付给了把头，我们肯定不希望你出事儿。”
　　小萱温柔道：“小阳，把头已经在市里帮你找好住的地方了，那里比这里安全。”
　　“小萱姐，我不走，我不想走....”
　　“你们不要撵我走，我还有用！我可以留下来帮你们打扫房间卫生，我....我可以帮你们喂猫喂鸭！”
　　我倒了一杯茶，推到他面前道:“别多想，没人撵你走，我们这样安排是出于你的安全考虑，我还有很多东西没交给你，你以后有的是时间慢慢学。”
　　“峰哥...你们真不是要撵我走？”
　　看他一脸惶恐担忧，我举手道：“我以我神眼峰在道上的名义发誓，绝不撵你走。”
　　把头放下茶杯，说道：“放心吧小阳，云峰的意思就代表了我的意思。”
　　他看了看把头，又扭头看了看我，下一秒笑了。
　　我知道，他是怕自己成了累赘，怕我们离开千岛湖不带上他，实际上他想多了，在起义军宝藏没找到前我们不会半途而废。
　　我们没人觉得他是累赘，把头看重他爷爷的面子，我看重他未来的潜力，小萱本就一直对他有好感，鱼哥巴不得有人能帮忙喂猫喂鸭子顺带着做一日三餐，至于豆芽仔的想法，可以忽视。
　　某种意义上来说，把头不吭声，代表默认了我教他东西。
　　那他就算是我半个徒弟，平白无故的，哪里有师傅把徒弟往外撵的？
　　就算他以后做了野路子，那也是我北派出去的野路子，不能是一般人儿啊。

第416章 二进洞
　　我们很快将小阳安顿好了，我给他留了一万块现金，足够他这段时间吃喝用了。
　　怕他胡思乱想，也是想让他有个伴儿，我将小萱的黑猫和鱼哥的回声鸭暂时托给了他照顾，就这样，当天晚上我们便进了山，目地的还是在卒坑源附近发现的那个神秘山洞。
　　....
　　“云峰，你看起来好像有心事。”
　　“没有鱼哥，走吧，前边就到卒坑源了。”
　　说完我快步向前走去。
　　其实，我一整天都被小姑奶奶和屎无常的事儿分了心，我想到了我最爱的玛珍，我想到了田哥和洛姨，我开始自我怀疑，是不是和我有关？
　　当年在阿拉善沙漠，党项人对我下了神秘的倒三角诅咒，咒我项云峰孤独终老，咒我身边的所有人没有好下场，如今过去了好几年，我有意淡忘这些，但最近小姑奶奶和屎无常的遭遇让我又想了起来。
　　脚下的黄土宛如沙子一般，人走过会留下一个坑，手电照着脚下的路，偶尔能看到几段破旧的白骨。
　　我们这次只带了铲子和绳子等工具，脉冲没带，顺着上次探明的小路找到那个位于半山腰的隐秘山洞，鱼哥和小萱移开了铁皮板。
　　把头拿手电照了照，说：“看来这段时间没人进去过。”
　　我们上次离开的时候在洞口周围撒了浮土，如果有人进去了，那便会留下痕迹。
　　这次我们人手带了一根实心小铁棍，用来敲击墙壁和地面儿，由于山洞内回音效果强，所以我们边敲边走，叮叮当当响个不停。
　　来到三叉路口，豆芽仔说：“看来这里没什么东西啊。”
　　小萱举着手电照了照，说：“铁栅栏是谁修的，如果这里没什么，那为什么要把进来的路封死？”
　　把头望着洞顶一言不发，不知在思考什么。
　　我皱眉道：“这地方有古怪，我前几天又翻了翻七十年代那版县志，县志上记载卒坑源北边有个地方叫老龙水库，那时候还有人在附近居住。”
　　豆芽仔立即道：“峰子，我们就是从那边儿过来的，哪里有水库和人影？全是荒山和石头。”
　　我说：“这就是反常的地方，光绪版的淳安县志上压根没提过这地方，七几年的县志虽然没有记载卒坑源，但标注了离这儿不远的几座山，还记载了有个老龙水库，后来到了九几年浙江人文出版社编的那版县志，更是连水库也没了。”
　　“写地志这事儿，要慎重，不管是谁，写新的都要参考旧的，我在想有没有一种可能，是否是当时有人想将这个地方从资料上彻底抹去？想想看，如果不是无意中看到了方腊洞景区的宣传单，咱们怕是也找不到这地方。”
　　“再有，那道二三十年前锈迹斑斑的铁栅栏，还有那个饮料瓶子，这似乎都说明，在那个时间段内，这里曾发生了什么。”
　　听了我的分析，豆芽仔挠头道：“否管什么县志，都是人写的，只要是人写的就可能会出错，近百年来千岛湖地形变化太大了，写县志的人犯点小错误很正常。”
　　看我摇头，豆芽仔又问道：“如果不是人记载写错了，那附近那个什么水库哪里去了，你解释解释，难道水库自己长腿跑了？”
　　鱼哥道：“水库肯定不能自己跑了，有可能是以前真有，后来在某一年被填平了。”
　　豆芽仔瞬间哑口无言。
　　“不错，鱼哥说的对，可能是被填平了，咱们按照时间线推一下，七几年的时候还有，到九几年新编县志上没了，那就有可能是在八十年代这个时间段内填平的。”我说。
　　鱼哥想了想，疑惑道：“云峰你意思是，封铁栅栏的和填水库的是一伙人？”
　　我点头：“很有可能，从时间上看恰巧都是这一时期发生的事儿。”
　　小萱道：“那咱们去找找那个什么老龙水库？”
　　我道：“三十年前就填平了，现在去哪里找？就算找到了也没什么用，我感觉这山洞还有什么我们错过的东西。”
　　真的是一种感觉，包括这次进山，直奔卒坑源这边也是我的提议。
　　“把头你怎么看？”我问。
　　把头仍旧眉头紧锁，他举起手电，往左边的岔路口照了照，说道：“云峰，你不觉得那个深坑有些奇怪？”
　　我一愣，没听明白把头意思，根据上次的探查结果看，从左边儿岔路下去就是一个天然大深坑。
　　下一秒，我反应过来了。
　　“把头你意思是....”
　　把头看着我道：“你分析的有道理，但还存在另一种可能，当年的水库并非被填平了....而是被抽干了。”
　　一听这，豆芽仔瞬间睁大了眼。
　　他一拍大腿，道：“我靠！把头!这种可能性很大！那个深坑底部，包括周围的石墙很光滑！就像是被水磨平的一样！”
　　“可是....可是为什么水库会在山洞里？”小萱疑惑道。
　　我抹了把脸说：“这里一切都反常，小萱你想想看，老龙水库，要是不叫水库，改成老龙池或者老龙潭呢？”
　　小萱点头：“要是改成老龙潭听着就合理了，山洞里有水潭不奇怪。”
　　把头道：“芽仔有一点说的没错，不管县志还是史书，只要是人写的东西都可能出错，是故意出错也好，无意出错也罢，重要的是后来的人要根据实际情况有自己的判断。”
　　鱼哥马上说：“是啊把头，这就叫不可不信，不可全信，我们必须有自己的判断，不能被以前人留下的东西误导了。”
　　随后，我们举着手电进入了左岔路，因为有一段下坡碎石路，我突发奇想。
　　我让鱼哥先下去，用力剁脚，能用多大力就用多大力，我在坡这头儿趴在地上。仔细听回音。
　　“呵呵，峰子，你是谛听啊？”
　　看我耳朵贴在了地上，豆芽仔笑道。
　　“滚你妈的蛋，别说话。”
　　听了一会儿，我起身，摇头：“没有地宫或者夹层。”
　　“云峰，你怎么做到的？”小萱问。
　　我叭叭叭一顿说。
　　实际上我什么都没听出来。
　　我是想看看能否借用听雷的原理，但试了才发现做不到，首先，鱼哥的剁脚声比起打雷声差远了，再者，我仅靠耳朵贴地，无法做到大缸埋地下那种收音效果。
　　一路下坡，来到深坑前勘察一番，得出的结论证实了把头的猜想。
　　眼前这个深坑，在几十年前就是个水库，或者水潭！
　　把头永远是把头，我看了那么多史书资料，分析了那么多地理位置，结果不如他一句话。
　　带上手套，打上锚点，绑好绳子，还是我先下。
　　我们上次忽略了坑底，所以这次主要将搜寻目标放在了坑底。
　　小萱是最后一个下的，我不放心，举着手电帮她照亮。
　　“小心！”
　　小萱脚没踩实，瞬间向下坠落了好几米！好在她手上绳子抓的紧，不过因为动作幅度大，她的头灯在空中打着转儿掉了下来。
　　“我没事儿！”
　　小萱调整好了姿势，紧抓着绳子，大声喊。
　　我松了口气，大声提醒她千万小心，这个高度不是可玩笑，万一掉下来非死即残！
　　“鱼哥？鱼哥！你也帮忙照着点儿啊！”
　　对于我的呼喊，鱼哥没反应。
　　只见，鱼哥此刻张大了嘴，双眼直愣愣地看着某一处地方。

第417章 黑暗深窟
　　小萱落地后，第一时间捡起了手电，她拍了拍手电朝我走来，边走边说：
　　“贵的东西就是好，这么高摔下来都还能用，云峰你在看什么？”
　　没有理会小萱，我和鱼哥一样，直愣愣望着前方某一处地方。
　　小萱也看到了，当场退愣住了。
　　鱼哥手定格在半空中，举着手电道：“我们上次来竟然没发现，那是山洞.....还是龙头？”
　　我们五个人，五把强光手电，一时间聚到了一起，照亮了大半个深坑。
　　只见，在绳索西边，大概十米外的石墙上出现了一个“凸出”的山洞。
　　这峭壁上凸出来的山洞就像个“龙头”形状，有鼻子有眼儿，嘴巴大张，形成了一个黑乎乎的洞口。
　　我第一时间反应，这个黑乎乎的洞口可能是天然的，但龙头的形状是人为的，是以前的人凿了周边石头，才会形成这么一个向外凸出的“龙头状黑洞。”
　　那洞口宛如在黑暗中张开的一张大嘴，大部分人看到后可能会感觉到惊奇或恐惧，但我此刻的感觉只有“兴奋。”我仿佛看到了洞里无数的金银财宝闪着宝光.....堆成了小山，那是当年整个杭州城的财富。
　　豆芽仔表情和我差不多，他举着手电的手，定格在了半空中，他目光迷离，嘴角露着一抹笑容，仿佛陷进去了一般。
　　突然肩膀上传来一阵剧痛。
　　原来是鱼哥捏了我一把。
　　“芽仔！”
　　鱼哥一声大喝。
　　豆芽仔回过神来，搓了搓脸，大声说：“妈的，我刚才好像看到光了，洞里闪着七彩色宝光！像彩虹一样，鱼哥你看到了没有？？”
　　豆芽仔一脸认真，表情不像开玩笑。
　　鱼哥说没看到，豆芽仔马上又问我。
　　我虽然也没看到什么七彩光，但我刚刚那一瞬间确实走神了，像是被吸引了一般。
　　把头走到其下方，抬头注视了几秒钟，说道：“云峰，你的感觉是对的，不是狡兔三窟，是四窟！这里以前叫老龙洞不无道理。”
　　回复到冷静，我说：“把头，想进去一探究竟只有一个办法，咱们先上去，重新打锚点，调整位置，顺着绳子滑下来，然后看看能不能借惯性荡进去。”
　　把头同意了我的办法，就在捡起背包时，我突然又发现脚下踩的地面也不对劲儿。
　　我蹲下，抓起一把土，近距离观看。
　　这坑底的土质，非黑非黄非红非花，是一种以前没见过的双拼色。
　　是褐灰色中夹杂着一层白色，白色浮于表面，乍一看类似“霜”一样。
　　我再次环顾深坑周围。
　　奇了怪了.....
　　“怎么了云峰，这土有问题？”小萱问。
　　我皱眉道：“你们也看看，反正我没见过这种土。”
　　“你都没见过？”小萱略微有些吃惊。
　　我点头。
　　我最早入这行就是从“辨土”开始的，不夸张的说，我如今对地表土的理解认知已经上升到微观层面了，从某种程度上看，我甚至可以跳过用洛阳铲的步骤了。道上“散土王”的外号不是浪得虚名，可就算这样，这里的土也让我感到了陌生。
　　放眼望去，深坑底部全是这种土。
　　我们上次下来没发现，主要是因为上次的注意力都放在了脉冲机上！在加上这里太黑了，不蹲下看发现不了。
　　“鱼哥，你见过这种半熟的褐白色结晶土没有？”
　　鱼哥摇头说：“云峰你都没见过，我怎么会见过。”
　　“要不要打个探坑看看？反正咱们带铲子了。”豆芽仔道。
　　我道：“等一下，这不像墓土，在说咱们上次用脉冲机扫过一遍了，如果地下有窖藏或者地宫，机器应该早报警了。”
　　说完我使出了第二招。
　　尝土。
　　先轻轻舔了一点。
　　下一秒我便皱起了眉头。
　　看我皱眉，豆芽仔也好奇尝了一点儿。
　　“呸呸呸、”
　　“妈的！好咸！怪怪的！很涩！还有点儿辣！这土不会有毒吧！”
　　我找出水，喝了一口含在嘴中，再次尝土。
　　几秒钟后连水带土吐掉。
　　“把头，这土很咸，还有层类似霜的东西，是不是硝土啊？”
　　把头道：“试一下就能知道，小萱，把你刀给我，”
　　拿到刀，把头让我将一点儿土放置于刀身上，随后，掏出打火机对着土烧。
　　如果是硝土，这么烧的话会变色，因为硝土含钾元素，火焰会变成淡紫色。
　　把头很快得出了结论。
　　这不是天然硝土，我们暂时无法确定这些土算哪种土。
　　整个山洞，只有深坑底部存在这些土，这也是反常的一点，如果它是自然沉积土，那应该别的地方还有才对，但我们看了，别的地方不存在，只有这里有。
　　豆芽仔本着宁杀错不放过的原则，用洛阳铲打探坑试了试。
　　打不动。
　　洛阳铲下了三指长的距离，碰到的土跟石头一样硬。
　　豆芽仔还想硬搞，我说别整了，在整下去铲子都要搞断。
　　这时小萱突然说：“有没有一种可能，这些白色的东西就是盐？只不过因为时间太久了，现在成了这样。”
　　“盐？”
　　小萱道：“是啊，就是家里吃的那种普通盐。”
　　豆芽仔立即道：“赵萱萱你胡扯！过去盐有多贵重知不知道？谁吃饱了没事儿干，来这鸟不拉屎的地方撒盐？这么大面积得撒多少盐？钱多的没地方花了啊！”
　　小萱挑眉道：“不是就不是，我乱猜的怎么了，你瞎吼什么？皮痒痒了？”
　　在船上经历过那件事儿后豆芽仔有些怕小萱，看小萱生气，他马上闭嘴了。
　　“行了，你两别斗嘴了，准备绳子吧。”鱼哥劝道。
　　上去后一番准备，我说我先来，鱼哥说他先来。
　　我同意了鱼哥先下。
　　我们几个趴在深坑边缘，看鱼哥带着头灯，慢慢滑到了“黑洞”口周围。
　　只见鱼哥停下来，在空中调整姿势，他脚蹬石壁，来回荡绳子。
　　看准时机，鱼哥没有一丝犹豫，当即松开绳子，直接跳进了洞中。
　　那一瞬间，从我的视角看，黑洞就像张开的龙嘴，一口将鱼哥吞进去了。

第418章 探窟
　　鱼哥向我们闪了三下手电，大声喊：“没问题！安全！可以下！”
　　我们几个先后下去，顺利跳进了洞中。轮到把头时，绳子摆动幅度不够，好在鱼哥手快，他扒住一块儿凸出的石头，大半个身子探了出去，单手抓住了摇摆不定的绳子，将把头拉了进来。
　　这洞很深，不知前方通到了哪里，手电根本照不到尽头，脚下有些碎石，我们小心翼翼的向深处走去。
　　在这里能听到自己的呼吸声，小萱一手举着手电，另一只手紧紧攥着刀，能看出来她紧张了。
　　走了一会儿，依然看不到尽头，豆芽仔回头小声说：“峰子，这里离方腊洞不太远，该不会通到那边儿了吧？”
　　我摇头：“不远也有十公里，可能性不大。”
　　我不解的是，为什么洞口要做出“龙头”造型，看样子是故意为之，如果这条深窟是当年方腊残部携带金银财宝秘密转移的通道，那不应该这样才对....这不符合正常人逃难的逻辑。另外，这条深窟让我想起来了前段时间在山西见过的一些黑煤窑，深的能直达地下几公里远。
　　我眼尖，突然发现角落有个东西，忙过去捡了起来。
　　是一块儿褐色酱釉的瓷片儿，形状不规则，落满了灰尘，大小有半个烟盒儿那么大。
　　“云峰，这大概什么年代的？”鱼哥问。
　　“宋代晚期。”我说。
　　把头拿手电照了照说：“是碗的残片，不是定窑的酱釉，是本地瓷。”
　　我补充说：“把头，这是一只折沿碗靠近碗底的那部分， 应该是当年浙江这边的沙埠窑烧的。”
　　豆芽仔小声道：“这要是宋代晚期的瓷片，方腊也是那时候的人，那时间不是对上了？”
　　我丢掉瓷片儿说：“从时间上看确实能对上，但无法直接证明当年起义军来过这里，往前走吧，估计还能发现别的东西。”
　　小萱搓了搓手说：“云峰，把头，你们没感觉到突然变得好冷？”
　　小宣说话时口中明显呼出了白汽。
　　怎么会感觉不到，我早感觉到随着越来越深入，温度骤降。
　　这时虽是正月，但我们在南方，外界气温普遍在七八度，晚上也很难到零下，而此刻这深窟的体感温度明显到零下好几度了。
　　又走了一阵儿，豆芽仔突然道：“唉？这里怎么有砖头。”
　　我们发现了几块儿青砖，不是现代的红土砖，一看起码是八百十年前的砖。
　　鱼哥突然拍我肩膀。
　　“怎么了鱼哥？”
　　鱼哥高举手电照向前方。
　　我顺着他的手电光看去，赫然看到，在几十米开外的地方出现了一堵砖墙。
　　快步走过去一看，我和把头都很吃惊。
　　眼前是一堵砌的严丝合缝的青砖墙，表面斑驳，破旧，高度大概在一米八左右，最下方的砖都出现了裂缝。
　　“看这里！好像是个记号。”小萱突然指着砖墙一处喊。
　　在手电照亮下，只见砖上刻了一个“正方形图案”，正方形左边刻了个只有脑袋的小人儿，这小人有鼻子有眼，而在小人底下歪歪扭扭刻了一个字。
　　“死。”
　　豆芽仔说：“这谁刻的？画人只画了个脑袋，还写了个死字，吓唬人呢？”
　　“怎么了云峰？”
　　把头察觉了我脸色不对劲儿，问道。
　　我指着砖上刻的东西说：“这图案我在东山龙洞也见过，龙洞墙上也刻了小人儿，不过那个刻的有手脚，而这个只刻了个脑袋。”
　　我们自动忽视了最下方刻的“死”字，不管谁刻的，吓不到我们，因为我们就是吃这碗死人饭的。
　　“怎么感觉有声音....云峰你耳朵好使，你听听。”小萱趴在墙上冲我说。
　　我凑近一听，的确听到了墙里有轻微的声音。
　　“嘀嗒....嘀嗒....嘀嗒....”
　　像是电报声？又像是滴水声？
　　无法确定。
　　我好奇心越来越重，当即让鱼哥拿工具破墙。
　　我们连金刚墙都能破开，别说眼前这种普通青砖墙，最底下几层砖有裂缝，从这里下手，将整块儿砖碎成小块儿后抽出来踹两脚就行。
　　鱼哥将底部青砖抽出来后，惊讶说：“怎么这墙是双层的，中间是空的。”
　　“先别动鱼哥，我看看。”
　　我趴下一看，确实是空心墙，中间空隙大概有二三十公分。
　　突然！
　　我余光瞥到似乎有个东西....但由于视角原因，看不清是什么。
　　我直接躺下，嘴咬住手电一端，双脚蹬地，上半身往里挤。
　　由于只抽掉了两块青砖，身子进不来，很勉强把脑袋探进去了。
　　咬着手电，定睛一看。
　　下一秒，我瞳孔猛地收缩。
　　是一个人的双脚！
　　有个人。
　　有个死人！
　　死了很多年的人！
　　这人就那么站在墙中间，长头发，脑袋低垂，我的手电正好照到了它半拉侧脸，或许是砸墙时碰到了，这人的脚还在轻微摇晃。
　　由于没有防备，突然看到的，一瞬间吓的我心脏都快停跳了！
　　这人身上的衣服都烂了，但仅看样式也能看出来是古代的，应该是清代晚期的，上身棉麻长衫，襟子分叉，袖口宽大，下边儿是收腿式布裤，光着脚没穿鞋。
　　“把头！有死人！墙里有具尸体！”
　　我大喊，忙钻了出去。
　　“死人！云峰，怎么回事儿？”
　　可能太紧张岔了气，胸口疼，我捂着胸口满头大汗道：“就是有具古代男尸！起码一两百年了！”
　　小萱举着手电弯腰想看，我拽住了她。
　　“别看了！很吓人，妈的....我都被吓了一大跳。”
　　小萱脸色发白。
　　豆芽仔学我的样子钻进去看了看，马上退了出来。
　　豆芽仔脸色煞白道：“的确有个人，好像是很久以前的，这人怎么没烂？”
　　“因为温度。”
　　我指着墙说：“这里温度太低了，这墙起到了类似天然冰箱的作用，所以尸体没烂。”
　　随后鱼哥和把头也看了看，我们脸色都不好看。
　　鱼哥皱眉道：“这人站在墙里不光没烂，眼睛还睁着，像是刚死了没多久。”
　　不知是冷的还是吓的，豆芽仔打了个寒颤说：“峰子都说了，起码是一百年前的人，这人是怎么保持站姿的？”
　　把头注视着砖墙，眉头紧锁道：“你们没注意到，有根棍子顶着后腰了，加上温度很低，四肢僵了，所以在墙里保持了这个姿势。”
　　把头说完看向了鱼哥。
　　鱼哥心领神会，当即后退了几米。
　　快步走过去。
　　鱼哥抬起右脚，咚的一脚踹到了砖墙上！

第419章 百年古尸
　　鱼哥力气很大，两脚直接给青砖墙上踹出了个大窟窿。
　　在手电光照下，细小的尘土如颗粒般飘散。
　　下一秒，小萱眼露惊恐，捂住了嘴。
　　此刻，墙中古尸露出了半个脑袋，那干枯到没有一丝光泽的头发就像烂拖布一样。
　　鱼哥又踹了一脚。
　　随着前排砖墙整个坍塌，一具完整的古尸露了出来。
　　空间狭窄，我们和古尸几乎面对面，说心里没一点感觉那是不可能的。
　　豆芽仔举着手电。他凑近看了看，打了个哆嗦说：“这主好像在斜眼看我们。”
　　豆芽仔说完想碰一下。
　　把头一脚踢到了他小腿上。
　　“别乱动，这古尸来路不明，万一身上有尸毒怎么办？”
　　豆芽仔吞了口唾沫，没敢还嘴。
　　把头从包中拿出铲把，慢慢撩起了古尸垂落的长发。
　　我看到，不光头发还在，连眉毛都完完整整，这古尸眼睛闭着，嘴巴闭着，黑色的嘴唇周围有一圈白霜，皮肤没有明显缩水，整张脸在光照下呈黑青色。
　　我皱眉道：“清末民国，这男的死的时候大概四十多岁，看样子是被人害死的。”
　　“峰子，你说了等于没说，肯定是被人害死的，不然怎么会封在墙里？”豆芽仔道。
　　我用脚轻轻踢了一下。
　　浑身硬邦邦的，像在踢石头。
　　就像把头说的，这具古尸之所以用这种姿势站在墙里，主要原因是背后有棍子顶着，棍子藏在了衣服下，我举着手电从侧面能看到，是一根前端分叉的棍子，直接卡住了腰。
　　我小声说：“把头，我看这人的皮肤颜色不像冻尸，怎么有点像糅尸？”
　　“云峰，你见过这么硬的糅尸？”
　　“没有，所以我才觉得有点不对劲而，它是不是生前被人毒死的？”我说。
　　“是什么尸不是重点，重点是这人为什么被封在了这里？在找找看，看墙里有没有别的东西。”把头说。
　　我们仔细搜寻，还真在角落发现有一个破旧的布包，被压在了砖头下。
　　豆芽仔伸手想扯出来，结果稍一用力便拽断了。
　　将所有砖移开，我们拿到了包。
　　包里装有东西，豆芽仔抖落包，将里头东西倒在了地上。
　　只见，有一把锈迹斑斑的小刀，一个竹制火折子，一端缀了白布条，这一看就是百十年前的样式，现在基本不用这种密封不好的竹筒火折子，关键是还有一个圆形木盒。
　　木盒是锁扣形式，我怀着好奇心打开一看。
　　竟然是张罗盘。
　　“奇怪...把头，这....这是什么盘？”
　　我头次见这种罗盘。
　　精铜刻的，中间鼓了个大包，用透明壳子扣着，磁针都封在内部，关键是还有水，稍微一晃，水便能淹没磁针。
　　把头咦了一声，他看了看罗盘，又看了看一动不动的古尸，皱眉道：“水罗盘，这人是行内人。”
　　“水罗盘？把头，你意思...它是跟我们一个行业的？”
　　“没错，不会错，肯定是....云峰，水罗盘在海上定位比三元盘更准，专门用来找古沉船和水洞子，我估计这人八成是以前南派的人，有可能还是个支锅，它是和你师祖一个年代的人。”
　　“啊？”
　　“他要是一百年前南派的某位无名支锅，那怎么会死在了这里？”我说。
　　鱼哥猜想道：“会不会当年被人黑吃黑害了？之后下手的人怕被发现，特意将尸体藏在了墙里。”
　　豆芽仔反驳道：“不对不对，鱼哥，要是黑吃黑不会这么麻烦，还砌墙做什么？直接找个地方埋了就完事，或者烧了都比这样干省事儿。”
　　小萱发表意见道：“我觉得是不是被打桩了？看这样子有点儿像。”
　　“你说打生桩？”我看向小萱。
　　小萱点头：“我爸早年跟人做工程有时会这么干，把人打晕砌在墙里，或者直接用水泥封钢筋里。”
　　我摇头道：“还是说不通，在这鬼地方打生桩没有意义，这里又不做什么工程，都一百多年了，我们可能是第一波找到这里的。”
　　这具古尸的身份和死因引起了我们猜疑，它当年是怎么找到这里的？它来这里的目的是什么？是否是和我们一样的目地？还有没有其他人在这里？
　　豆芽仔道：“不管什么原因，反正这个南派的人本事不咋的，连个收尸的人都没有，要不是我们发现了，没准它还得再墙里当一百年冰棍儿。”
　　鱼哥冲低着头的古尸双手合十道：“阿弥陀佛，芽仔，别说这种话，人都死了这么多年了，既然被我们发现了，那我们理因帮忙安葬，毕竟也算是同行。”
　　豆芽仔挑眉道：“同什么行？鱼哥，你又假慈悲了是不？把头都说了，它是南派的，咱们是北派的，本身不对路数，还安葬？快拉倒吧。”
　　“别吵了，云峰，把罗盘拿给我看看。”
　　我捡起一旁的“水罗盘”，递给了把头。
　　“都把手电关了。”
　　“关手电？”
　　把头说对。
　　虽然不明白把头意思，但我们照做了。
　　手电一关，瞬间周遭陷入了黑暗，是一点光线都没有的那种黑，小萱就在我旁边，我都看不到她。
　　在一看，突然出现了一抹幽幽的“绿光。”
　　那是把头手上的水罗盘散发出的绿光，虽然很是微弱，但在此刻看的分外清楚。
　　应该是磁针带了夜光功能，我推测这种南派盘是为了方便在海里找沉船或者掏水洞子用。
　　“绿光”在逐渐和我们拉开距离。
　　这说明把头在拿着盘向后退。
　　黑暗中，小萱抓住了我右手。
　　过了一小会儿，“绿光”又向我们靠近，只听把头的声音道：“开灯吧。”
　　我们赶忙打开了手电。
　　豆芽仔卧槽了一声，连忙后退，他距离古尸很近，差一点脸贴脸。
　　把头端着水罗盘走过来，停在了古尸身前，看着它，皱眉问道：“南派的支锅前辈，你做了这个风水局，目地是什么。”
　　“风水局？把头，什么风水局？”我问。
　　把头转身道：“云峰，如果我没猜错，洞口半成形的龙头造型就是这位南派支锅当年凿的，知不知道这叫什么？”
　　我惊住了，摇头说不知道。
　　把头指着脚下，面色凝重道：“外面有龙头，这很长的深窟可以看作龙身，而这一堵方方正正的砖墙可以看成是一道枷锁。”
　　“这叫龙上枷。”

第420章 龙上枷
　　“把头，什么叫龙上枷？”我问。
　　把头沉声道：“云峰，你还年轻，不知道很正常，所谓龙上枷，指的是龙上八煞中一种特殊封水局，我说的不是风水的风，是封锁的封。”
　　“过去也有人叫八煞黄泉，或者叫黄泉水法，都是一类东西，咱们现在身处的地方是风水中的穴场，我刚才用水罗盘做了立向，入口方位正好对应了罗盘上的坤位，肯定是当年的人有意为之，这叫坤龙入首。”
　　“八煞黄泉的口诀。”
　　“庚丁坤上接黄泉，坤向庚丁切莫言，甲葵向中优见艮，艮逢寅水祸连连。”
　　把头手指前方，面露忧色：“如果前方出现了水，那就是寅水，从风水上看，这地方实乃凶地。”
　　豆芽仔立即问：“把头，你说什么水？”
　　“寅水，跟你说了你也不懂，别打岔子。”
　　我说了豆芽仔两句，接话道：“我明白你意思了把头，这地方是风水局中的封水局，中间立道墙就是龙上枷，等于阻止了坤龙遇寅水，五形中坤属金，金体水，所以这个坤龙是水龙，水龙塞阻便成了死龙。”
　　把头用赞赏的目光看向我说：“没错，差不多是这个意思。”
　　豆芽仔又道：“那要是前头万一没水呢？”
　　“没水更好，没水证明我看走眼了，是好事儿。”把头道。
　　小萱此时打了个寒颤说：“咱们能不能先不要在这地方讨论了？冻死了，而且我看到它心里不舒服，总感觉它一直斜眼看我。”
　　小萱口中的“它”，指的就是眼前的古尸。
　　我也有这种感觉。
　　这具古尸虽然脸前被头发挡住了，但总感觉在斜着眼睛打量我们几个。
　　把头摇头道：“派别不同，亦是同行，这位无名无姓的南派支锅和你们师祖是一个年代的人，我们在他面前都算晚辈，想来它还不至于害我们。”
　　我马上说：“把头，眼下这堵墙让我们整塌了，是不是代表着这个封水局已经破了？”
　　把头点头：“没错，它站了一百多年也该累了，放下来吧。”
　　鱼哥和我搭手，我心中默念了一声“勿怪”，随后在把头的指挥下将古尸放了下来。
　　就在这时，忽然听到了“当啷一声”。
　　一件东西从古尸后腰处掉了下来。
　　“这什么？”
　　豆芽仔第一时间捡了起来。
　　“好像是个大铜钱儿啊，我靠，这么大的铜钱儿？”豆芽仔拿在手里说。
　　“我看看。”
　　接过来一瞅，我马上说：“狗屁铜钱儿，这是铜镜，铜手镜，不过这种图案的倒是少见。”
　　这镜子有小萱巴掌那么大，黄铜制，正面像鎏了金一样，金光灿灿的能清晰照出人脸。其实不是鎏金，就是铜质好，加上保存环境好，关键是背面！刻画了一些类似鬼怪题材的神秘抽象图案，在图案上方，还有两行像鬼画符一样的变形文字。
　　这类题材在古代有一个特定名字，叫“此符压怪”，和山鬼雷霆花钱的性质差不多。此符压怪多见于一些清代花钱上，出现在铜镜上的比较少。
　　而且这镜子制式明显不是清代的，我掂了一下分量，确认这镜子应该是宋元时期的。
　　“峰子，这玩意儿能值多少钱？”豆芽仔问我。
　　宋元时期的精工此符压怪铜手镜，虽然称不上什么宝贝，但也属于少见东西，我道：“单看这种题材的手镜也就值个四五万，但这枚状态实在好，正面儿就和新出炉的一样，所以估计能值个二十万。
　　一听二十万，豆芽仔立即拉开拉链将镜子塞进了包中，反手又拉上了拉链，动作一气呵成，没带一秒钟犹豫，他笑道：“咱们之前搞的镜子都只值个千八百的，没想到这个这么值钱。”
　　我说：“这就是品相的附加值，旧物如新必是宝，碰到那种对品相有要求的买主，你开价五十万也是它。”
　　“咱们就这么拿走，没问题？”小萱突然说。
　　“有什么问题？我们找到的那就是我们的，不拿走放这里给谁看啊？”豆芽仔说。
　　小萱担忧说：“不是，我意思是....既然这镜子名字叫此符压怪，那它是不是在这里压着什么？”
　　“压个屁，疑神疑鬼的，赵萱萱你想多了。”豆芽仔回怼小萱说。
　　把头皱眉道：“芽仔，这镜子还是不要拿了，还有水罗盘，我们都不拿，就用这些砖简单的垒个坟，把这位主葬在此地。”
　　豆芽仔脸立即垮了。
　　说是垒坟，其实就是垒了个长方形空间，用了十几分钟便垒好了，我和鱼哥一人抬脖子，一人抬腿，合力将这具死沉死沉的百年古尸抬了进去。
　　我挥了挥手，看能不能将古尸的眼合上，这么一直瞪着我们看还怪渗人的，结果是合不上，于是我便从包里拿了条白毛巾盖在了古尸脸上。
　　把头说的对，派别不同，亦是同行，既然在这里发现了南派前辈，那帮忙收下尸也是应该的。
　　小萱将地上那个破布包和火折子捡起来扔里头了，我也将水罗盘立着放在了尸体手边儿。
　　“你快点儿啊。”我催道。
　　豆芽仔苦着脸说：“峰子，你是真不拿钱当钱，二十万啊，拿出去卖掉，都能买辆好车开了。”
　　“赶紧！别浪费时间！”
　　被我吼了两次，豆芽仔才一脸不情愿的将镜子扔了进去。
　　我就多余跟他说值二十万，我应该说只值五百块，那他就不会如此纠结。不单是这一个小铜镜，纵观过去，我们主动放弃的东西很多，多到数不过来，很多墓里的大型石雕和精美壁画拿到北上广深的市场上随便卖都是六位数，野路子都会的分解石雕和揭壁画技术难道我们不会？不是不会，只是不干，北派人出事儿的少，这是最关键的原因，豆芽仔跟了我们好几年，道理他都懂，但他始终过不了自己心理这关。
　　用剩下的砖垒严实，我拍了拍手，沉声说：“南派的支锅前辈，虽然不知道你叫什么，但我们遇到了就算是缘分，三百年前南派北派都是一家人，你就在这里躺着吧，你的三魂七魄要是还没走，那就请保佑我们能顺利找到当年起义军埋的宝藏，保佑我们平平安安别出事，拜托拜托。”
　　我掏出一根华子，放在了头砖之上。
　　“行了云峰，走吧。”
　　说完，把头跨过倒塌了的碎砖堆，打着手电，继续向黑暗深处走去。
　　我和小萱鱼哥也陆续跨过了碎砖堆。
　　“走啊。”
　　看豆芽仔还站在原地，我回头喊他。
　　豆芽仔突然咚的放了个屁。
　　他手忙脚乱的，边解裤腰带边说：“峰子，我肚子有点不舒服！想方便一下！你们先走，我五分钟就好。”

第421章 绿水
　　“肚子不舒服？我不了解别人我还不了解你？你肯定是想偷拿镜子。”
　　“峰子！我真是肚子不舒服啊！”豆芽仔大声辩解道。
　　“行！那你方便吧，我看着，顺便帮你照个亮。”我说。
　　豆芽仔脸色一变，他索性不装了，小声冲我讲道:“二十来万的东西，不能说不要就不要，又不是墓里的那些大石雕咱们带不走，一个镜子而已.....你就当没看见，只要不告诉把头就行了。”
　　我直接薅着他往前走。
　　豆芽仔生气了，甩开我手，大声道:“我自己会走！”
　　见我把豆芽仔薅来了，把头没问什么，只是让我们小心看路。
　　就这时，我清楚地听到前方传来了“嘀嗒嘀嗒”声。
　　“把头，是水声....你听到了没有？”
　　把头面色凝重，点头。
　　我们顺着嘀嗒声传来的方向走了没一会儿，一个水潭赫然出现在了眼前。
　　这里便是深窟的尽头，前方在没路了，如果说刚才是冷，那现在就是极冷，连我都觉得不适，更别说小萱豆芽仔他们两个南方人，这里的环境温度违反了常识。
　　整个水潭的水质，呈现出了诡异的“黑绿色”，表面甚至有层“油光感”，有点像儿像翡翠中的那种老油青。
　　拿强光手电往下一照，依稀能看到一排青石铺成的人造台阶淹没在了水潭中，有台阶就证明底下还有路，说明很久以前这里并没有水潭。
　　嘀嗒....嘀嗒....
　　山洞上方不断有水滴坠下，落入水潭中溅起了轻微涟漪。
　　把头沉声道:“我没猜错，这就是寅水了，这地方如此冷也是受到了风水影响，这里没办法葬人，不然后代都要死绝。”
　　“或许有一种可能...”
　　把头转身看着来路，猜想道:“三十年前老龙水库的水没有干，和这里连通着，后来水库干了，这里因为在最深处，地势高，所以形成了这么个深水潭。”
　　把头猜的这种可能性很高，这里谜团重重，目前除了一具百年前的古尸外，没在发现其他有价值的实物，所以我们只能靠猜想和推理。
　　看小萱缩着肩膀直打哆嗦，我摸了摸她手心，凉的很。
　　于是我脱下了外套让她穿上。
　　“不....不用了云峰，我....我忍一忍就好了，你把衣服给了我，那...那你该冻感冒了。”
　　我给她穿上，强行拉上拉链说，道:“我从小就冻习惯了，没啥事儿。”
　　“阿嚏！！”
　　说完我没忍住。打了个喷嚏。
　　小萱想将外套还我，我摆手说不用。
　　这里的“冷”和漠河的冷不一样，漠河的冷是体感上的冷，是从外向内的冷，而这里的冷是从内向外，仿佛是从人骨髓深处传来的冷。
　　类似的“冷”，我当年在飞鹅山下也感受到过，芥候长眠的地方是极阴养尸之地，把头说这里是风水上讲的黄泉八煞之地。
　　阴气能养尸。
　　煞气人尸都不能碰。
　　总之不管阴气还是煞气，都是无形的，人眼无法观察到，但实质存在，我想用一个简单些的词语来形容，那就是“地气。”
　　现在不让土葬了能好一些，搁几十年前还能土葬，就算正午时分，人去一些大型公墓附近也能感受到阴凉，都是露天环境，为什么只有公墓周边温度会变低？
　　这就是“地气”导致的。
　　科学永远解释不了地气的成因。
　　地气不是让活人享用的，流传了几千年的阳宅风水术，就是用来帮活人规避地气的，这其中自然包含了避煞改水等等。普通人如果长时间接触地气，轻则导致性格转变，变得抑郁，不爱和人说话，喜欢自言自语，不敢碰凉水，爱吃热食，喝烫水，等等。重的可能会导致招来一些飞来横祸，无妄之灾。
　　鱼哥疑惑道:“奇怪，这里都零下好几度了，为什么这水潭中的水不结冰？”
　　豆芽仔抹了抹鼻子，道:“可能是因为水深吧，看这颜色，都他娘的成黑绿黑绿的了，俗话说水深则绿，水黑则渊，看这情况，不比千岛湖最深处的水位差多少。”
　　豆芽仔从小在船上长大，他说这水潭深那就肯定深，但水深不结冰也有个度数，我认为，在这种温度下，就算不整个结冰也应该有些冰碴子吧？
　　但眼前的事实是，看不到一点有冰的迹象。
　　我心中突然有了一种猜想。
　　我蹲在水潭旁，弯腰下去捧了一点水上来，试着尝了一口。
　　咸。
　　入口很咸！
　　听我说咸，豆芽仔也马上尝了一点，他咂了咂嘴，瞪大眼道:“我靠.....怎么可能！这都赶的上海水了！”
　　“好像有东西！”
　　小萱在旁突然惊呼出声，吓了我一跳。
　　我忙起身问:“什么东西！”
　　小萱高举手电，照着水潭角落大声说:“我刚看到水里有个东西动了一下！一眨眼功夫消失了！”
　　“是鱼吧？”鱼哥看着小萱问。
　　小萱摇头，神色有些慌乱说:“没看清！我不确定是不是鱼，可能是鱼！”
　　豆芽仔道:“如果底下有鱼那就说明这水潭不是死水，通着别的地方，说不定连到千岛湖哪里去了。”
　　我脑海中回想了下地图，道: “可能性不大，最近的南湖区离卒坑源这里也有二三十里，中间还隔了很多村子。”
　　“二三十里很远吗？有的地下河能连几百上千里地，哎呦我靠，冻死我了，峰子，给我来根烟抽抽，等会我看看能不能下水看看。”
　　我自己点了一根，帮豆芽仔点着后小萱也要，于是我又给了她一根。
　　“呼....”
　　这里与世隔绝，完全封闭，我们吐出的烟雾缓缓在周围积攒，飘散，仿佛真到了黄泉路了一般。
　　我说: “芽仔，这水很深，水温也很低，你有没有把握？要是没十足把握就别下，万一抽筋了就麻烦大了。”
　　小萱点头:“是啊，这里的水温比千岛湖低太多，很危险，而且周围没有能生活的东西，很容易失温。”
　　豆芽仔听后弹了弹烟灰，道:“你两开国际玩笑呢？天底下没有什么水洞子能拦住我，这水都发黑了，我就想看看它到底有多深，再说了，这里是老龙洞，我外号叫小白龙！小白龙钻老龙洞，那不是手拿把掐，顺道回家嘛。”
　　小萱挑眉道:“你这人分不清好赖话！我是在担心你！”
　　豆芽仔一脸轻松，咧嘴道:“太阳打西边儿出来了，头一次听赵萱萱你说担心我。”
　　小萱将脸扭过去，直接不理他了。
　　豆芽仔哈哈一笑，他起身丢掉烟头，开始脱衣裳。
　　把头没阻止，说明把头相信豆芽仔，我也相信他，但我心里老有种不安的感觉。
　　热完身，豆芽仔说道:“放心吧，我这次拿点绝招出来。”
　　“什么绝招？”我问。
　　豆芽仔没说话，指了指自己，意思是看着。
　　只见他用力捏住了鼻子，大口大口吸气，腹部以肉眼可见的速度鼓了起来。
　　紧接着，他松开捏鼻子的手，转而双手掐住了腋窝之下的部位。
　　随后便看到，他明明没有往外吐气，原本鼓着的肚子却一点点憋了下去，对应的，则是整个胸部像打了气一样，慢慢鼓了起来。

第422章 水洞子下的水洞子
　　下水很危险，但我们一路摸索着找到了这里，必须有人下去看看情况，这个人选毫无疑问，非豆芽仔莫属。
　　我习武多年，知道有种配合硬气功的丹田呼吸法，有人叫“横膈膜逆势呼吸法”。这种呼吸法最大的好处是在短时间内扩充肺容量，能保存更多氧气。豆芽仔将两把手电紧紧绑在了头上，一把开着一把备用，他热身好后便不能说话了，冲我们比了个手势。
　　把头看了眼时间，冲豆芽仔叮嘱道：“五分钟。”
　　豆芽仔点头。
　　伴随着噗通一声，豆芽仔毫不犹豫，一头扎进了深潭中。
　　荡起阵阵涟漪的水面很快归于了平静。
　　把头让我们将手电对准湖面，这样豆芽仔上浮时能看到光亮。
　　人在密闭狭小的环境会感觉时间过得偏慢，我紧盯着时间，感觉五分钟像五十分钟一样漫长。
　　几分钟后。
　　“上来了！”小萱突然喊。
　　下一秒，豆芽仔破水而出。
　　鱼哥伸手将他拽上来。
　　我将干毛巾扔给了他。
　　豆芽仔脸色苍白，眼露震惊，他边擦身子，边打冷颤道：“水没有想象的深，大概三十米左右！但底下有个单独的水洞子，似乎通到了别的地方，里头情况复杂！我看到了一些烂木头卡在里面。”
　　豆芽仔比划了一下，继续道：“这个水洞子靠裸潜进不去！必须要配专业的洞潜设备 因为不知道通到了哪里，不知道具体深度！所以我不敢往前了，想进去肯定要带气瓶，上牵引绳。”
　　“水洞子下的水洞子？”我问。
　　豆芽仔穿好衣服，看着我点头。
　　“那些烂木头什么样子的？是天然的还是人为的？”把头问。
　　“恩....不像是天然的啊，一片片的，像是以前的木头箱子散架烂了。”豆芽仔回忆道。
　　听了豆芽仔描述，我陷入了沉思。
　　因为我想到了东山龙洞的墙上和这里的墙上刻的图案，不知道二者间有没有关联。
　　“底下有没有鱼？”小萱问。
　　“没有。”
　　“那我刚才看到的是什么？”
　　豆芽仔道：“你绝对是看花眼了，别说鱼，底下除了有一些破石头烂木头，连水草都没看到。”
　　鱼哥道：“仓库还存了些气瓶装备，应该能用，咱们回去拿一趟再来？”
　　豆芽仔马上道：“鱼哥，那几个气瓶有点儿小了，洞潜用的东西不一样，洞潜要用不锈钢挂式气瓶，我看这情况，一次起码要挂两个，咬嘴也要半开放式的，最大的问题在于洞潜比自由潜难的多，也危险的多，可能一不留神就挂了，我五岁的时候，教我游泳的师傅就是因为洞潜死的，到现在尸体还没整出来。”
　　“洞潜主要难在了哪里？这里除了云峰，感觉我们几个水性都还可以。”
　　“小萱你这话说的，我水性这一年来进步了很多，我也还可以好不？”
　　豆芽仔打了个喷嚏，抹了抹鼻子道：“上次羊尾洞的事儿忘了？要不是我都得挂了，洞潜的难点在方方面面，尤其是这种从没被人发现过的水洞子，总之，一两句话讲不清楚。”
　　此时鱼哥表情像是想到了什么。
　　“既然这么危险，咱们可以用回声鸭怎么样？”鱼哥提议道。
　　“没错！怎么把它给忘了！”
　　我拍手道：“养鸭千日，用鸭一时！让它进去帮我们探探路，之后我们在看情况制定计划。”
　　因为这里太冷了，长时间待下去怕是有失温风险，所以我们在商量过后决定回去准备必要的洞潜装备，之后在带上了回声鸭过来。
　　返途时我搞明白了一件事儿，但又被另一件事儿搞糊涂了。
　　首先，在深坑底部有一层“盐状物结晶”，而水潭的水又是咸的，这似乎说明了把头的猜想是正确的，或许大概在上世纪八十年代左右，老龙水库和黑水潭是互通的。
　　我搞不懂的地方在于，如果深坑和黑水潭曾互通，那山洞应该也灌满了水，在这种情况下，古尸在墙中是如何保存下来的？我敢肯定的说，那具古尸绝对没碰过水。
　　干千年，湿万年，不干不湿就半年。
　　如果古尸碰过水，早烂了。
　　所以我开始考虑另一种可能性。
　　墙中古尸，是否是在水干了以后，被人为的“移”到了这里？之前发现的旭日升红茶的空瓶子，可能就是当年做这些的人喝完留下的。
　　从山洞出来，将洞口掩盖好，我们提着大包小包下山找到了车。
　　“阿嚏！！”
　　我看着后视镜，冲豆芽仔说：“下水冻着了吧？回去吃点感冒药。”
　　“没事儿，问题不大。”豆芽仔摆手。
　　“我也有点儿头疼。”小萱说。
　　鱼哥道：“回去我熬些姜汤，喝点热汤在睡一觉估计就好了。”
　　“把头，咱们是直接回去还是去市里接小阳？”
　　我故意加重了“回去”两个字的语气。
　　把头面无表情道：“先把我们送回去，然后你跑趟市里，把鸭子带回来，小阳就先让他在旅馆住着。”
　　我点头。
　　“云峰，我也想跟你去市里。”
　　“你不是头疼？别去了....在家休息，放心，小阳肯定没事儿，你的猫也没事儿。”
　　只有我知道把头这么安排的用意。
　　现在到了关键时刻，我们必须按照计划来，在找宝藏的同时也要防着一些事儿。
　　在独自开车去市里的路上我有些恍惚，老是心神不宁，于是我打开双闪将车停到路边儿，掏出手机，拨了个号码。
　　“喂，查叔，是我。”
　　“怎么了小子。”
　　“是这样的查叔，我还在千岛湖，这两天碰到了一件有关风水的事儿，你在这方面专业，所以我想从你这里了解一些。”
　　“说。”
　　我看着车窗外的路人，压低声音说：“龙上枷，查叔你可知道？”
　　电话那头很快传来查叔声音说：“知道，就是龙上八煞的一种，不多见啊，怎么，你碰到龙上枷了？那也不一定完全是坏事儿。”
　　“啊？那还能是好事儿？！”我楞道。
　　“小子，我说的是不一定，要具体情况具体分析，龙上八煞往往会对应八种煞水。”
　　我连忙抢话道：“查叔！我碰到的这个！对应的是寅水！”
　　“嘶....”
　　“寅水....小子，你确定？”
　　“确定！我们用罗盘做了立向！不会错！”
　　查叔声音疑惑，问道：“周围有没有砖墙或者石墙什么的存在？”
　　我忙道：“有！有一堵砖墙！奇怪的是砖墙里还藏了具站着的古尸。”
　　查叔是我最信任的朋友之一，所以我直接告诉了他。
　　“查叔？”
　　我喊了两声，电话那头才传来查叔的声音道：“有点儿意思啊。”

第423章 取鸭子
　　“查叔，你说有点儿意思，是什么意思？”
　　“就是有点意思的意思，等我两分钟，我拿个东西。”
　　电话那头没音了。
　　过了几分钟，我听到不知什么东西放在桌子上的声音，查叔声音传来道：“把你碰到的事儿跟我详细讲讲，包括那座山的高低走势及大致朝向。”
　　我懂些阴宅风水，但没办法和查叔这种吃风水饭的人比专业程度，我不知道他具体想了解什么，所以我尽可能将知道的一些细节方面的东西讲了。
　　查叔听后短暂沉默了片刻，随后说道：“在风水上，不同流派对黄泉水法理解不一样，大部分人认为是凶水，因为水的流向与风水中的旺衰相冲突，会导致破财、疾病、绝后，在实践中大部分先生也会尽量避开黄泉水，但我说的这是大部分先生，还有少部分先生对风水的理解自成一脉，独具一格。”
　　“查叔，你这个自成一脉是不是说的自己？”
　　“不是，我只是在举例，在我看来，黄泉水有两面性，已罗盘看，顺时针吉，逆时针凶，救贫杀人只在一向兼，这个向指的是罗盘上的立向，夏家那事儿还没忘吧？”
　　“当然没忘，夏家老爷子不是用了什么偷龙转凤法。”
　　“没错，夏家的偷龙转凤已经算高级的借命转运法了，而你说的这个龙上八煞更是高级中的高级，属于救贫黄泉，这是在向山水龙脉借运，把龙气引进来，用黄泉水法困住，让那具古尸承担业报，这样一来受益者便可平平安安，子孙福长，增官增财，而那具古尸的后代八成死绝了。”
　　查叔下结论道：“那具古尸....最好查一查身份，应该是被人从别处移过来的，不是随便找的，那古尸生前的八字一定非常硬，比铁还硬，比纯阳或者纯阴的八字都要硬，我猜要么是命带禄神的八字，要么是城墙土八字，不然铁定撑不住。”
　　“设计出这个龙上八煞寅水之地的先生很厉害，或许比我还厉害，我是想不到这个法子。”
　　电话那头传来一阵嘈杂声。
　　“我这里来客人了,回头聊，先挂了，提醒你小子，注意点儿安全。”
　　我回过神来，忙道：“先等等查叔！还有件事儿麻烦你帮忙看看，在占用你几分钟时间。”
　　“说。”
　　“我想让你帮我看看一个人的命数，是个女的，看她是不是走到尽头了。”
　　“可以，报八字。”
　　我想了想，道：“应该是1939年....七月生人....”
　　“什么叫应该是？”
　　“就是1939年七月！”我确定道。
　　查叔道：“那就是民国生人，农历已卯兔年，女的是吧？具的时间是多少，已卯年申月，几日几时？”
　　“不知道。”
　　“不知道你看个屁的八字！看不了。”
　　“查叔....我想着你本事这么大，应该能知道的，你就帮我算算。”
　　“算不了！你是不是老认为我是神仙？什么都能算，我查户口也是讲科学的！天底下已卯年申月生人多如牛毛，你什么时候把最基本的生辰八字搞清楚了在找我吧。”
　　挂断电话，我坐车里整理了一下头绪，打电话给把头，将我从查叔这里的收集到的情报讲了。
　　把头听后说道：“云峰，查大师对风水的运用理解远在你我之上，他说的话我们是要认真对待，但也不能盲信，毕竟他没有亲眼看过那地方，这事儿在议，先去找小阳。”
　　“知道了把头，我这就去。”
　　开车赶到市里某宾馆，已经是傍晚五点钟了。
　　“谁啊？”
　　“小阳，是我。”
　　门开了。
　　小阳拄着单拐出现在我面前，看到我，他面露激动道：“峰哥！你不是说要走十几天，这么就办完事儿了？小萱姐和把头他们呢？怎么没见他们人？”
　　“进屋说。”
　　我关上门，小阳拄着拐要帮我倒水。
　　“我不渴，别忙了，坐。”
　　“这两天在这里感觉怎么样？吃住方面还方便吧？”
　　“很方便峰哥，楼下就是吃饭买菜的地方，不过我一般都是自己熬点粥，你不是来接我的？”
　　我摇头:“你在这里很安全，就先在这里住着，我来是为了取鸭子，鸭子哪儿去了？”我环顾四周道。
　　“在床底下，我早上喂了一次。”
　　我从床底下将两个笼子拖出来，黑猫还好，毛发锃亮，那智慧的眼神像要吃人，可回声鸭耷却拉着脑袋，对外界反应不大，看着没什么精神。
　　“喂它酒了没有？”
　　小阳马上道：“按照鱼哥交待的，我喂了，但这两天它一直没什么精神。”
　　我手伸笼子里，捅了捅鸭子翅膀。
　　回声鸭还是耷拉着脑袋，对我不理不睬。
　　“峰哥，你的事儿还没办完？”
　　“没有，还不知道要多久，你要是觉得无聊晚上可以去码头散散心，白天尽量不要出门。”
　　小阳点头，他从怀中掏出个笔记本，翻开后递给我道：“峰哥，这是我这两天无聊画的几种汉墓结构图，你帮我看看，有没有画错的地方。”
　　小阳又介绍道：“这是竖穴木椁墓，这是土洞墓，这是横穴砖室墓，这是石板墓，这个头大脚小的箱子是椁，这个长方形的箱子是棺板，中间画虚线的地方代表了白膏泥以及木炭做的防潮层。”
　　“这两条管子是什么？”我指着问。
　　“峰哥，这不是管子，这是汉墓排水设施的一部分，是排水沟。”
　　我看的有些吃惊。
　　我只给他讲过一次汉墓结构，而且他画的是几种汉墓结构的平面解剖图，我虽然很熟悉，但你让我画，我画不出来，我没那个美术功底，或者说我画不了这么细致生动的，就跟考古队的记录手稿一样。
　　“对吗峰哥？有没有画错的地方？”
　　“没错，都对，可以啊你小子！不了解汉墓结构的画不出来这些。”
　　他挠头：“这都是峰哥你教的好，你讲给我的那些知识点我都背的滚瓜烂熟了，我昨天无聊还想画战国墓来着，但是峰哥你说的那些丁字墓，二层台墓，斜坡墓，卜字墓，亚字墓，中字墓，甲字墓，品字墓，我还是没搞明白。”
　　看了眼时间，天色擦黑。
　　我问小阳要来笔，在本子上边画边讲道：“我没你画的好看，凑合看吧，你理解不了。是因为没找到窍门。”
　　“记住这句话。”
　　“甲乙丙丁中，土坑在关中，品卜斜坡二层台，楚地邯郸发大财。”
　　“峰哥，我还是没听明白，楚地是战国时期楚国的意思吧？那是在南方，怎么和北方的邯郸放到一起了？”
　　我摇头：“不是指距离的意思，这句话是我凭借经验总结出来的，天底下独一份。”
　　我开始给他逐字逐句解释，这一解释，天便完全黑了。
　　两个小时后。
　　“行了，你有的是时间，慢慢琢磨就行，迟早能吃透，我得走了。”
　　我提起鸭笼子准备离开。
　　这时，小阳起身说道：“峰哥，天儿都这么晚了，要不你今晚就住这里吧，明早在走也不迟。”
　　我看了眼那张小单人床，摇头说:“不了，住不下。”
　　“那你喝完粥在走吧，我中午煮多了，热一热就行。”
　　望着他殷切的目光，我点头:“好，那来一碗。”

第424章 一碗小米粥
　　“峰哥，怎么样？”
　　我点头：“好喝，这是怎么做的？感觉比我以前喝过的好喝多了。”
　　听我夸赞，小阳笑道：“就是普通做法，不过我比较注重水量和火候，大火收水，小火慢熬，时间长了才能熬出那种粥独有的胶质感。”
　　我三下五除二喝完，起身又去舀了一碗。
　　就是普通小米粥，什么配料都没加，但确实好喝，一碗下去胃里暖暖的，很舒服。
　　“峰哥，还有咸菜，我刚腌好的，给你拿点儿。”
　　很快小阳端来了一小盘儿他自己做的红白萝卜块儿，我尝了一口，微甜微酸脆脆的，很好吃。
　　粥和咸菜都吃完了，我笑道：“越是简单的东西越不容易做，你有这手艺就算不做这行，开个早餐店也能挣大钱。”
　　“峰哥，我感觉很孤独。”
　　我放下筷子道：“你还不到二十岁，路还很长，未来会认识很多新朋友，你感到孤独是因为你一个人住在这陌生城市，又在短时间内失去了父母亲人导致的。”
　　“峰哥，你自小没有父母，你没有过这种孤独的感觉吗？”
　　我想了想，点头：“有，我们那儿一下大雪，晚上经常停电，我小时候常缩在被窝里不敢露头，我害怕，后来大了点儿，懂事了，我才知道我的家庭情况跟别人不一样。”
　　“那他们会不会背地里说你，嘲笑你？”小阳看着我问。
　　我摇头：“可能会吧，但那种嘲笑是孩子们之间没有恶意的嘲笑，真正在背后说三道四阴阳怪气的，还是自家亲戚。”
　　“自家亲戚说三道四？峰哥，那不能吧？”
　　“怎么不能？”我望着他道：“我告诉你，亲是亲密的意思，戚是外戚的意思，亲戚的意思就是看起来亲密的外人！他们担心你过的不好，因为怕丢自己面子，他们又担心你过的很好，还是怕丢自己面子。”
　　“过去古人言，在家靠父母，出门靠朋友，哪有亲戚什么事儿？如果父母不能依靠，那只能靠自己。”
　　小阳沉思片刻，道：“峰哥，我前天晚上做了一个梦，很是奇怪。”
　　“什么梦？我是解梦大师，说出来，我给你解解。”
　　“就是....就是梦中的天空是红色的，我到了一个村子里，连地上的草都是红色的，跟血一样，周围有很多虚幻的人影，那些人影想抓住我，是猫帮了我。”
　　“猫？？”我疑惑问。
　　小阳点头，指着地上笼子说：“就是小萱姐的这只黑猫，我在梦中跟在猫后头走，猫走过的地方，那些红色的草会自动分开一条路，猫一叫，周围那些虚幻的人影全都躲的远远的，我在一条红色小河旁见到了我父母和舅舅，他们面无表情，都不说话....”
　　说到这里，小阳双眼红了，我看到有泪水在他眼眶里打转。
　　“我一直尝试跟他们说话，但他们不理我，我妈转头的时候，我看到她脑袋后面有个黑窟窿，白花花的脑子都露出来了....”
　　“峰哥，我应该是太想他们了所以才会梦到，但我不知道为什么他们不和我说话。”
　　我道：“你这个梦有两种解法，一种是古代迷信的解法，一种是现代科学的解法，你想听哪种？”
　　“峰哥，我都想听听。”
　　我点头：“现代科学的解法，梦中的沉默是做梦者自身的防御机制，逝者如果在梦中开口说话，可能会引发做梦者更深层的心理波动，会加剧做梦者的悲伤情绪，身体的潜意识为了保护自己，所以不让死者在梦中说话。”
　　“至于古代迷信的解法.....你父母和舅舅属于横死，死后不入轮回，是要做孤魂野鬼的，你梦中的红色村子就是野鬼村，野鬼村在野狗岭和金鸡山的后面，你梦中那些虚幻的人影，都是在过野狗岭和金鸡山时失去了肢体，只能化成亡灵，四处飘散，它们想靠近你是因为想借你的身体，这样它们就有了第二次过金鸡山野狗岭的机会。”
　　“峰哥，金鸡山和野狗岭又是什么？”
　　“是孤魂野鬼去往轮回路上必经的关卡，金鸡山上有很多尖嘴利喙的大公鸡，它们会撕碎孤魂野鬼的身体，过去很多地方有个习俗，死者入殓前，胸口放一个碟子，碟子中放满五谷杂粮，这样做就是为了能过金鸡山，民间传说公鸡一叫，鬼就得跑了，这就和轮回路上的金鸡山有关。至于野狗岭也差不多，传说爱吃狗肉的人，死后若没人帮助，野狗岭绝对过不了。”
　　“你父母和舅舅过了这两关了，是好事儿，在往前就是迷魂殿，酆都城，供养阁，鬼界堡，莲花台，忘川河，奈何桥，还魂崖，它们还有很长的一段路要赶啊。”
　　“ 所谓阴阳有别，生死难语，神鬼不语，护庇后人，夜梦鬼神言，凡言皆凶兆。他们是为了保护你不受影响，他们就算做孤魂野鬼了，也还深爱着你。”
　　小阳趴在桌子上泣不成声，泪水一滴滴落入了他面前还剩半碗的小米粥中。
　　他要是个女的，我就过去抱入怀中安慰了。
　　但他毕竟是男的，这三根半夜，两个男的共处一室，又搂又抱抱的成何体统。
　　“行了，别哭了，像个爷们一样，振作起来，别老是忧郁发愁，抽一根儿。”
　　小阳抹去脸上泪水，接了烟望着我道：“峰哥，我还算个爷们嘛？我这几天胡子好像都不怎么长了。”他说完摸了摸自己下巴。
　　我道：“能下定大决心去做某一件事儿的都算爷们，以后不长胡子倒省了打理了，白白净净的也挺好。”
　　小阳双目通红，脸上强行挤出了一丝笑容道：“峰哥，你在道上的外号到底是叫神眼峰还是散土王？我觉得散土王的外号更好听。”
　　我稍微一楞，骂道：“当然是神眼峰了！妈的，散土王不好听！一听就像个跑腿打杂的，那是早年别人瞎起的，我如今是什么身份？我是项把头！道上和我同龄的人哪个有我的辈分高？哪个比我技术强？我是王瓶子一脉的嫡系传人！我还会去散土？开玩笑。”
　　小阳单手撑着下巴，看着我笑道：“峰哥，你教了我那么多东西，算是我半个师傅，那我算不算是王瓶子一脉半个嫡系传人？”
　　我想了想，回答说：“勉强算吧，以后独立做事，碰到麻烦了我允许你报我的名号，好使。”
　　“峰哥你叫神眼峰，把头叫银狐，我以后行走江湖也想有个外号，你能不能帮我起一个？”
　　看着眼前小阳干干净净的那张脸，不知为何，我突然想起了田三久。
　　于是我说：“你的目标是报仇，是审判那些害死你亲人的野路子，在加上反正你以后也不长胡子了，干脆就叫玉面判官吧。”
　　小阳反复念叨了几句，开口道：“不错峰哥，我喜欢这个外号，就像为我量身定制的，很适合我。”
　　我笑着起身，抽开椅子，冲前拱手道：“那正式认识下，北派，神眼峰。”
　　他也起身，挪开椅子，冲我拱手笑道：“玉面判官，刘俊阳。”
　　我两相视一笑。
　　不料下一秒，我突然感觉肚子有点儿不舒服。

第425章 无意的发现
　　“怎么了峰哥？”
　　“没...没事儿，可能是昨天在山里受凉了，肚子突然不太舒服，厕所在哪里？”
　　“走廊左转，第一间就是。”小阳说。
　　我赶忙撕了点儿纸，开门快步向厕所走去。
　　路走到一半，我停下了脚步。
　　连续深呼吸，气沉丹田，调整了几秒钟才敢继续走。
　　十分钟后从厕所出来，神清气爽。
　　结果回屋还没来得及坐下，又隐约感觉到体内传来一股奔腾之力。
　　这种情况前后持续了半个多小时，三次。
　　我强忍不适，看着小阳问道：“要....要不是我有问题，要不就是你的粥有问题。”
　　“不能啊峰哥！”
　　小阳有些激动道：“我的伤还没好利索!只能吃些流食！粥不是从外面买的！是我中午自己熬的！只有小米！什么乱七八糟配料都没加！在说我自己也喝了两碗！绝对没问题！”
　　我摆手道：“别激动，没事儿，可能是我自己的问题。”
　　就一锅粥，我两都喝了，不可能就我闹肚子，小阳一点事儿没有。
　　可这也有点儿说不通，这让我想起来之前我们几个同时拉肚子的事儿。
　　我突然注意到桌子上装小咸菜的空碟子。
　　粥我两都喝了，但小咸菜只有我吃了，小阳没动。
　　“这咸菜也是你自己做的？你吃过没有？”我尝试问。
　　“我还没吃。”或许是看我表情不对，小阳转身抱来了一个小玻璃罐子，大声道：“峰哥！我做的东西绝对没问题！不信我吃给你看！”
　　说完他拧开盖子，用手抓了一把，连汤带水的直接往嘴里塞。
　　他的反应有些吓到我了。
　　“小阳，你不用这样！我没怀疑你做的东西有问题！只是前段时间我们也遇到过一次类似的事儿！”我忙解释说。
　　他根本听不进去，转眼将一大把腌萝卜吃了个干净。
　　我赶忙拧上盖子，将玻璃罐儿放回原处，将他按在椅子上说：“行了行了！我就是随便问两句，你反应这么大做什么，齁咸吧？坐着，我给你倒杯水。”
　　“峰哥，我还不能喝很多水。”
　　“少喝点儿没事，往下顺顺。”
　　他喝了一小口水，呛的面色发红，连声咳嗽。
　　我连跑了几趟厕所后肚子逐渐不难受了，看他这样子，我道：“你的这碗小米粥让我想起了以前认识的一位好朋友，她包的饺子比包子还大，就豆芽仔的饭量，也顶多能吃五个。”
　　“峰哥....哪有那么大个儿的饺子，也太夸张了吧。”
　　“你看你还不信！是真的，就这么大，我这朋友叫小米。”我比划道。
　　“小米？怪巧合的。”
　　“什么巧合？”
　　他看着我，笑道：“峰哥你看，你这个叫小米的朋友给你包了饺子，我刚好又给你熬了小米粥，这难道不是一种巧合嘛？”
　　我没听懂他说这话的意思，我没觉得这有什么巧合的。
　　饺子是饺子，小米粥是小米粥，根本不一样。
　　正聊着，不料下一秒，小阳突然脸色变了。
　　“怎么了？”我紧张问。
　　他单手捂住肚子，挤眉弄眼道：“肚子....肚子不太舒服，不行.....我得去趟厕所！”
　　望着小阳着急忙慌拄着拐出去的样子，我脸色渐渐阴沉了下来。
　　我跑了三趟厕所，小阳两趟。
　　等他回来后我两面对面坐着，脸色都不太好看。
　　“峰哥...”
　　我摆手道：“我问你答就行。”
　　“这段时间，有没有不认识的人来过你这里？”
　　“没有。”
　　“确定？”
　　“确定！我知道我们是干什么的！我除了偶尔去楼下买些生活必须品！其他时间都在屋里画图，基本不出门。”
　　“是我的错峰哥，可能是我在楼下买的萝卜变质了，所以才会吃坏肚子。”
　　我砰的一拍桌子道：“不是萝卜变质的问题！那些萝卜看着很新鲜！兄弟，我这么说你可能理解不了，我和把头现在面对的环境十分复杂，任何小的错误都不能忽视，不然可能会酿成大错，你仔细回想回想，这段时间有没有见过什么形迹可疑的陌生人？”
　　“没有....真的没有，对了峰哥，我前几天搬过来的时候，拿了几样调料过来，我腌萝卜就是用的带来的调料。”
　　“调料？”
　　“没错，我当时顺手从厨房拿了一袋盐，半袋糖。”
　　“拿来我看看。”
　　很快小阳将东西摆在了我面前。
　　我皱眉望着桌子上的盐袋子。
　　我想起来了，那天我和鱼哥烧火煮肉的时候，好像放的也是这半袋子盐，之后我们几个跑了一晚上厕所。
　　看我将盐袋子收起来了，小阳马上问：“到底怎么回事儿，难道这盐有问题？”
　　“还不能确定，总之这事儿你不用管了，我走了，过两天等忙完了再来看你。”
　　“对不起峰哥，是我的错。”
　　我拍了拍他肩膀，道：“你知道什么啊就是你的错？你非旦没错，可能还无意中帮了我的忙，这几天晚上记得把门锁死了再睡，手边有没有防身家伙？”
　　他摇头。
　　我反手将后腰别的匕首抽出来，摆桌子上道：“以备万一，随身带着。”
　　从宾馆出来，我没有回去，而是开车在周围绕了一圈，随后又停在了宾馆周围。
　　关灯，熄火。
　　我望着夜幕下的宾馆陷入了沉思。
　　一个多小时后，手机铃声打断了我思绪。
　　“喂，把头。”
　　“鸭子拿到了没有。”
　　我看了眼放在后排的笼子说：“拿到了，正打算回去。”
　　把头在电话中道：“先别回来，顺道去趟客运站，七点钟左右有人给我们送一批东西，和对方接个头，把东西拿回来。”
　　我说没问题，随后将“拉肚子”的事儿讲了。
　　把头听后，语气带着疑惑问：“云峰，你确定不是偶然？”
　　“还不确定，不过我很快就能确定，把头，如果这事儿并非偶然，那问题就大了！说明有人在搞我们，而我们连这人是谁都不知道。”
　　把头语气仍旧疑惑道：“这说不通，云峰，如果像你猜想的，有人在搞我们，为什么不干脆下毒药？而且对方是怎么绕过影爷，不留痕迹摸进我们根据地的？我想这种事儿就算长春会的顶级高手都做不到。”
　　“把头，那个黑衣人叫影爷？”
　　“是，绰号而已。”
　　“会不会就是他干的？”我疑惑问。
　　把头语气坚定：“不可能，他替我做事，没有任何理由对我们不利。”
　　“云峰，如果你的猜想成立，那我看这事儿只有一种可能。”
　　“哪一种可能？”
　　电话中，把头声音凝重道：“可能我们团队中的某个人，有问题。”

第426章 看不见的幽灵
　　凌晨五点多钟，天蒙蒙亮，街上能看到不少上早班的路人。
　　在路边摊儿买了两个煎饼，我吃着一个提溜着一个。
　　这时迎面走过来一个西装领带皮鞋打扮，背着双肩包的年轻人。
　　他走到煎饼摊前停下，二话不说就掏钱包。
　　“哥们！”我喊他。
　　“啊？叫我？”对方回头。
　　“买煎饼是吧？不用买了，我这正好多买了一个，还热乎着，送你吃吧。”我说。
　　对方连忙摆手：“不用不用，我不要，我自己买就行。”
　　我咽下嘴里的煎饼，道：“哥们，跟你打听个事儿，你知不知道这附近哪栋楼盘价格高。”
　　“知道啊，怎么，你要买房？”
　　我点头说是。
　　“巧了！我就是干中介的！你算问对人了！”
　　我佯装惊讶道：“那真是巧了，我住在杭州亚洲城，刚过来不久，想在这边买两套房子，主要看好这边旅游业发展，想着买房子将来改成民宿挣点儿小钱。”
　　对方马上道：“亚洲城我知道！那里房价近两年涨的离谱，今年得合到三千块钱一平了吧？”
　　“差不多，我是两千出头的时候买的，三室两厅，五十多万。”我说。
　　一通瞎聊，我两边走边吃。
　　当然他吃的煎饼是我多买的，他热情的跟我介绍起周围楼盘来。
　　我从未见过对方，是怎么认出来对方是中介的。
　　主要有三点原因，一看穿着，二看面相，三看细节。
　　这人穿着一身质量不高的西装皮鞋加小领带，还背着个鼓鼓囊囊的双肩包，有张张彩色传单的角角露了出来，虽然看不到传单内容，但不影响。
　　在加上这人长相平平，但“鼻头发红”，“眉短眼长”，这是近期受气有压力，劳碌命的特征，还有他额头田宅宫的位置有异，田宅宫主房产运，他的田宅宫狭窄不平，说明房产运势反复变化，将这些细节加起来很容易猜到对方职业，之后在找个对方感兴趣的话题聊就行了。
　　值得一提的是，这年轻人的面相虽然鼻头发红，眉短眼长，但他发际线整齐浓密，耳朵肉厚且耳位偏高，嘴巴端正，嘴角天然呈上扬之势。
　　这几样加起来说明什么？
　　说明这年轻人是个潜力股。
　　他现在是劳碌命，但时间到了会改运，我猜他现在的“眉短眼长”之相，用不了几年就会变成“凤眼高眉”之相。
　　“哎呦....”
　　“怎么了？”
　　他手拿着煎饼，停下脚步，皱眉说：“可能是昨晚着凉了，突然有点肚子不舒服，咱们刚才聊到哪里了？”
　　“聊到火车站的事儿。”
　　“对，没错，老板你信我！在城北买！我手上正好有几套那边儿的精装小高层，还都是湖景房！我天天研究政策走势，我断定在五到七年内，我们这里就会修火车站，到时首选位置就是城北。”
　　说着说着，他突然放了一个响雷屁。
　　“我靠，不好意思啊.....我必须上趟厕所，老板你记我个电话，叫我小王就行，回头想看房记得找我，05748839！”
　　大声报完电话号码，他反手捂着屁|股,以略显怪异的姿势跑了。
　　望着对方跑远的背影，我无奈心想：“对不住了小王，我不买房，我只是想随机找个试验小白鼠，结果刚好撞到了你。”
　　请他吃的煎饼中加了盐，我猜有些咸，但他吃了大半个都没表现出来。
　　有再一再二，没再三再四。
　　如果说我和小阳是偶然，那这第三个陌生人不存在偶然。
　　我当即掏出手机打电话。
　　“喂，把头，确定了！就是有人故意往盐里加了东西，估计是强效泻药之类的，这人如果不是想要我们的命，那就是纯心想捉弄我们！好看我们出丑。”
　　我中标了两次，这次还好，一想起那晚的情况我就恨得牙痒痒。
　　因为我们原本一致认为是在市场买的肉包子有问题，没想到是汤的问题，那晚数豆芽仔喝的最多，他都快拉成喷气式直升机了。
　　电话中，把头压低声音道：“云峰，前段时间一直是小阳负责我们伙食的。”
　　我打断道：“我知道你意思把头，但我敢跟你保证！这事儿小阳绝对不知情，况且是鱼哥和小阳一起负责的伙食。”
　　“云峰，这事儿很严重，我等下和影爷谈谈，让他加强警惕，如果对方这次下的不是泻药，是毒药，那我们几个已经死了。”
　　我皱眉，分析道：“把头，我觉的对方这么做可能存在两个目地，一是想彰显自己神不知鬼不觉的办事能力，或许是想警告我们什么？如果我们不听，下次就不是简单的泻药了，二是对方料定我们会察觉到这事儿，所以设了这么个局，想让我们先内讧，小阳不足为虑，可鱼哥是平时负责你安全的，一旦我们开始猜忌鱼哥....比如说把鱼哥挤走了，或者说不信任他了，那你就危险了把头，所以我觉得对方下一步的目标是把头你。”
　　把头听后直接笑了。
　　“呵呵，不错云峰，你没有受我话的影响，在短时间内做出了自己的判断，没有枉费我平常对你的栽培。”
　　我有些着急道：“到底是谁啊把头！我怎么一点儿都猜不到。”
　　电话中，把头沉声道：“云峰，这就是有意思的地方，你猜不到，我也猜不到，诸暨人也猜不到，这就是徐同善找我的原因，我还在想对方是怎么下的药，当今南北江湖上，没有一个人能在影爷的眼皮子底下无声无息的来去自如，除非对方不是人，是幽灵，是千岛湖的幽灵。”
　　把头用幽灵形容是开玩笑的，但一点儿都不好笑，相反，这种玩笑让我头顶发冷，后背生凉。
　　“把头，我觉得咱们赶紧走吧。”
　　“往哪里走云峰？说不定起义军最后的宝藏就在那个水洞子之下，你不想发这笔大财了？”
　　“况且，如果这个“幽灵”的本事大到了能来无声去无影，只要我们还在千岛湖，那搬到哪里都一样。”
　　“云峰，你还记不记得老周？”
　　“当然记得！难道是老周怨气难消，复活成幽灵了？”
　　“唉？不能完全排除这种可能啊把头.....我记得当初查叔找地方埋老周和三娃子的时候就跟我说过，这两人都是横死，怨念很大，查叔特意找了块儿地火明夷之地葬了他们两个，就是怕他们死后作乱回来找我们报仇。”
　　脑海中突然回想到了老周死前瞪着眼的样子，我举着手机忙说：“不行把头，闹不好小萱前段时间得的邪病也和这事儿有关！我得赶紧把查叔请过来看看。”
　　“你啊你啊！云峰，才刚夸了你两句，你怎么又开始胡猜乱想了？死人有什么好怕的？真正可怕的，是看不见的活人。”
　　把头安慰我道：“这事儿不用太过慌乱，该做什么还做什么，我还有三枚暗棋未动，退一步说，就算我手中暗棋都失效了，我也有办法让我们所有人全身而退。”

第427章 节外生枝
　　“云峰，我之所以提到老周，是提醒你把之前发生的几件事儿连起来想。”
　　“之前的事儿？”
　　“没错，当初老周受人指使在树下埋东西，想用压胜术害我们，可还记得那事儿？”
　　“当然记得！我当时还怀疑幕后之人是夏水水老爸。”
　　电话中，把头声音低沉道：“我早在那时便感觉到了不对劲儿，所以提前做了准备，
　　把头语气平静道：“当初老周干的事儿，夏家地下室祠堂的聚财风水阵，山洞中的龙上八煞风水阵，若将几件事儿连在一起看，能得出一个初步判断，对方一定很笃信风水这方面的东西，所以我沿着这条线，反查了一段时间，可惜最后线索到了夏家就断了，夏老太爷将很多秘密带进了棺材。”
　　“把头......你意思是当初夏老太爷的死有蹊跷？”
　　“我意思是从时间上看有些巧合，不排除这种可能。”
　　“那我找夏水水打听打听？看她知不知道些什么？”
　　“不，那女娃什么都不知道，别说她，连她父亲都不知道，云峰，你如果现在贸然找她，可能会给她带去危险。”
　　“总之，兵来将挡，水来土掩，静观其变，再以不变应万变，四个人一把牌，这场看不见的暗局，谁先露底牌谁先陷入被动。”
　　“四个人一把牌？把头，我一个，你一个，那个所谓的幽灵一个，还有一个是谁？”
　　“没有算你云峰，你没上桌。”
　　我脸立即垮了。
　　“我怎么不能上桌？把头你太小看我了，我觉得对方迟迟不敢暴露，应该有一部分原因是因为忌惮我的存在。”
　　“行了云峰，别说这些没用的，；六点多了，赶紧去客运站，到了有人找你接头。”
　　我闷闷不乐挂断电话，回头一看，只见回声鸭脑袋从笼子里探了出来，正瞪着两个芝麻眼看我。
　　万物有灵，相处了这么久，它早和我混熟了。
　　“你看什么？”
　　“嘎嘎嘎！”
　　“嘎嘎嘎！”
　　鸭子的叫声仿佛在笑话我一般。
　　我伸手想抓它脖子，结果它瞬间缩了回去。
　　我用力拍了两下笼子，无奈叹气。
　　把头说我没有资格上桌，他确实看轻我了。
　　旧武会木偶会不提，就凭我现在和屎无常的关系，只要他往我背后一站，谁敢害我？
　　就是不知道小姑奶奶走后，我还能不能在见到他了，我觉得我应该留一张姐妹两个和屎无常的合照，不然怕以后见不到了。
　　一晚没合眼，有些心烦意乱的摸出来一根烟，这时眼前的车挂吸引了我注意。
　　车挂是一枚清代早期的山鬼花钱，用红绳吊着，是黄黄亮亮的传世品相。
　　将花钱解下来，单手向上一抛，然后瞬间盖住。
　　闭上眼，放空杂念，我心中默念想问的事儿。
　　正阳反阴。
　　阳代表生机，乾坎艮震为阳。
　　阴代表死寂，坤离兑巽为阴。
　　金钱课有云。
　　两正一反为变卦，两反一正亦为变卦。
　　我不期望能得到三个正阳，我只希望能给我一个变卦。
　　慢慢移开手。
　　阴面。
　　第二次。
　　阴面。
　　最后一次。
　　还是阴面。
　　三阴死寂，毫无生机。
　　我气的摇下玻璃，一把将山鬼花钱扔了出去。
　　花钱滚到马路中间，刚好有一辆车路过，车轱辘直接压着花钱碾过去了。
　　我垂头丧气走过去，弯腰捡。
　　下一秒，我愣住了。
　　我只捡起来半个。
　　刚才的车将花钱碾成了两半儿，另一半儿还在沥青路上。
　　我看了看手中的半个，又看了看地上的半个。
　　地上的半个钱，是阳面。
　　怎么会是半个阳面？
　　我不知道这算什么。
　　三个半？
　　三阴半阳？
　　这能否算是“变卦”？
　　要知道的是，清代早期花钱黄铜含量极高，它不像宋代铜钱儿那样含青铜，含夹锡，纯黄铜很硬，一般不容易坏，在说我这枚原本又没裂，不应该直接压成两半儿。
　　疑惑了一阵，刚想开门上车，突然不知从哪里传来一道大喝声：
　　“等等！站住！”
　　“就是你!给我站住！”
　　我回头一看，只见一名中年男人一边大喊着一边快步朝我跑来。
　　我认出来对方了，迎了过去。
　　对方上来一把薅住我衣服，怒声道：“看见我想跑是吧！多长时间了！电话电话打不通！人人找不到！幸亏老天爷有眼让我逮到了你小子！说！我车哪儿去了！”
　　我无语道：“大哥，你不能先松开我？咱们什么都好商量，衣服都快给我扯烂了。”
　　“不行！好不容易逮到你！还能让你跑了不成？走！跟我上派出所！”
　　这中年男人就是上次在鱼市租给我厢货那人，我当时还交了押金，登记了假身份证假电话，之后厢货让梅梅开走了。
　　梅梅说过几天就找人给我送回来，结果她也没送，在加上我最近忙，所以便把这事儿给忘了，没想到今天在这里碰到了这人。
　　确实是我有错在先，我好说歹说的道歉，对方还是抓着我不放，怕错过了和把头说的接头人碰面，于是我急道：“他妈的！直接说你那破车多少钱！赔给你就是了！老子还有事儿！立马给我松开！听见没！！”
　　“呦，你他妈的！挺狂啊？小子，你是专门搞拔萝卜的吧？我在千岛湖干租车生意十几年了！拔萝卜的没一个能在我这里有好果子吃，你也不打听打听我是是谁！我叫王顺！宁波车行的王浩远听过没？那是我大哥！行！赔钱是吧？二十万！”
　　“二十万！就你那破车？”
　　“八万块钱！！能接受的话卡号给我！等上午银行开门了我给你转！”
　　“十万！”
　　“没问题！十万！松开我！”
　　“那不行！在钱没到手之前！我一松手你跑了怎么办？”
　　此刻周围有不少人围观，如果要是在没人的地方，我早把他打的哭爹喊娘了，为了避免节外生枝，我让他上了我的车。
　　“去银行啊！你这是去哪儿？告诉你，别想耍花样，我已经打电话叫人了！乖乖的给了钱什么事儿都没有。”
　　我无语道：“大哥，现在七点钟都不到，银行要九点钟开门，这样！你信我，我不差那两钱，你先去银行门口等着，等我办完事儿了，马上去找你。”
　　他听后，坐在副驾上道：“你他妈绝对是职业拔萝卜的，我要是信你的话我就是傻子，有急事是吧？可以，你把这车暂时押在我这里，等你办完事了，再回来找我取钥匙。”
　　看了眼时间，马上要七点钟了。
　　我搓了搓脸，指着方向盘问：“这辆丰田，你知不知道在谁名下？这是田三久的车啊。”
　　对方大骂道：“什么狗屁田三久！别说我不认识！就算我认识也不好使！你就是天王老子的车我都照扣不误！”

第428章 规矩与套路
　　要是田哥在这里听到这话，肯定会把他崩了丢湖里。
　　“拔萝卜”是他们二手车界早年的行话，他口中的宁波车行王浩远我没听说过，但，凡是能在宁波二手车这一行混出名堂的，多少都沾点儿道上的关系。
　　很多人说宁波二手车名声不好是我们东北人害的，这点我能同意百分之五十吧，主要还是因为当年东北大下岗，太多混的人跑南方来了，尤其是浙江和海南两地。
　　这人连田三久都不知道，说明她连道上人都不是，他搁这装狠吓唬敲诈我呢，梅梅开走的那辆厢货撑死了值五万块钱，我本来想给他十万了事儿，就因为他骂了田哥，现在我一毛钱都不打算给了。
　　“这什么，还有个笼子？”
　　他看到了后排座椅上的笼子，伸手想掀开黑布，
　　我一把抓住他胳膊，笑道：“早上从菜市场买来的老母鸡，没什么好看的。”
　　“鸡？那怎么还遮遮掩掩的。”
　　他还想掀布。
　　我瞬间掐住他脖子，砰的将他头按在了玻璃上！
　　他口中破口大骂，拼命抵抗！
　　“别动！在动我捅死你信不信？”
　　我直接将刀抵在了他胸口上。
　　看到刀，他眼神瞬间变了。
　　我稍微松开了掐着他脖子的手，他立即说：“兄弟！不要冲动！不至于。”
　　我看着他道：“大哥，我是个讲理的人，本来我打算给你车钱的，但你老是骂我，还骂田三久是狗屁东西，幸亏这里除了我在没道上人，要不然你死定了。”
　　“我这辆车确实是田三久送我的，你不是说你哥是什么宁波车行的王浩远？现在你给他打个电话，把这事讲一下，看他怎么说。”
　　“打啊！”
　　“打....我现在就打！！兄弟你不要冲动，能不能先把刀拿远点？”
　　他手忙脚乱的从裤兜掏出一部老款小灵通，拨了一个号码。
　　那边儿很快接了。
　　结果可想而知，电话里的人一顿破口大骂，连祖宗十八代都带上了，这人听的脸色由红转白，在由白转黑，最后他拿电话的手都有些抖。
　　他将电话递给了我。
　　“喂。”
　　只听那边传来一个粗嗓门声音道：“兄弟，敢问是混哪条道的？田三久....你说的是那个田三久吧？”
　　我直接道：“混的是河北道，你说还有哪个田三久？你朋友刚才还骂田三久是狗屁东西了。”
　　电话中对方一秒没犹豫，马上道：“哎呦，真是有眼不识泰山到，在泰岁头上动了土，我这哥们不是混的，他对道上的人和事儿就是擀面杖吹火，一窍不通！刚才他不小心说错了话，兄弟你宰相肚里能撑船，大人不记小人过！田老大日理万机，这种小事儿咱就没必要让他知道了，方便的话留个联系方式，什么时候到宁波了我招待，别的不敢保证，但好酒热菜美女作伴，我一定安排妥当。”
　　我笑道：“行，伸手不打笑脸人，得饶人处且饶人，既然你这么上道，那这事儿我就不让田哥知道了。”
　　互相客套了一番挂断电话，我扭头问：“都听见了没？还要不要钱了？”
　　“不要不要....不要了。”
　　“你不要我也得给，乱占便宜容易坏运势。”
　　我从兜里摸出来一张两块钱的，扔给对方道：“那车就当我买下了，这就是车款，滚吧。”
　　“等下！把车钥匙给我！”
　　对方连忙还了钥匙，推开门一溜烟跑没影。
　　被这人耽误了一些时间，随后我又往客运站赶去，路上打给了梅梅。
　　我上来开门见山道：“梅老板！你太不讲规矩了！咱们之前说的好好的！”
　　“项老板，我没招惹你吧？怎么了？”
　　“还怎么了？装行军锅的那辆厢货！你说到永州了就找人给我送来！这都多久了！”
　　“哦，那事儿，抱歉，我确实忘了，下午找人给你送。”
　　“现在想起来了？晚了！我说了！那车是租的！刚才一帮人找上门来了！我差点挨顿打！最后陪了钱才算完，梅老板，这钱于情于理你都得补给我，要不然咱以后没生意做了。”
　　“可以，多少钱。”
　　“三十万。”我说。
　　“三十万？那辆货车应该没这么贵吧？”
　　我大声道：“那车本来就值十多万！关键因为你不还车让我违约了！有违约金懂不懂？都是帮地头蛇，不多出点儿钱人家就把我送派出所了！”
　　“好了好了，别激动，三十万就三十万，我等下给你那张卡转过去。”
　　我叹声道：“错不在我，规矩就是规矩，我本意不想跟你要这钱。”
　　电话中梅梅笑道：“了解，你们北派人一向重规矩。”
　　我一边开车一边和梅梅聊，聊了大概五六分钟，我手机突然弹出一条到账短信。
　　三十万整，一分不多一分不少。
　　我吓了一跳。
　　好家伙，这么快。
　　“怎么样？钱收到了吧？”
　　“收到了，那咱们就这样吧梅老板。”
　　“等一下项老板，有个事儿我想要咨询咨询你。”
　　“讲。”
　　梅梅道：“那些行军锅，我想回下锅卖给一个大老板，目前碰到一个问题解决不了。”
　　“回锅？我靠...梅老板，咱这么大体量，就没必要干这种事儿了吧？以后哪天这事儿传出去了，肯定会影响你梅钱馆的名声。”
　　“回锅”的意思就是将那批砸开的钱串子在原封不动装回去，铜钱是真铜钱，锅也是宋代的真锅，但里头什么好东西都不可能有，因为全被砸开看过了，相当于整体造假。
　　梅梅叹道：“我也不想这样，问题是梅钱馆并不是我一个人说了算，背后有几个股东，现在钱不好赚，这一下赔了近两百万，股东不答应。”
　　我放慢车速，问道：“你碰到什么问题解决不了?”
　　“有两点，锈印和胶水的问题，锈印无法完全重合，如果一枚枚对的话，工作量太大，那样没个两三年装不回去，在就是浙江的铁锅锈大，用鱼鳔胶能混过紫光灯，但肉眼上看,还是会有些显白。”
　　我直接道：“哎母扫蕊，对于锈大的行军锅来说这是死结，是世纪难题，你咨询我也没用，我解决不了。”
　　“我现在有点急事儿，先挂了啊。”
　　我根本不想帮她，这种帮忙造假的事儿对我来说百害无利，所以当场拒绝了。
　　梅梅在电话中马上换了副语调。
　　“项哥，好哥哥，知道你讲规矩，但你收了妹妹的钱要是不帮妹妹，是不是也算坏了规矩？”
　　我楞了两秒，反应过来了。
　　我道：“要是帮你解决了难题，那个大老板不能找到我这里吧？”
　　“那不能，哥，除了我，没人知道你和这事儿有关系，再说了，那大老板身家十几个亿的资产，几百万对人家来说就是毛毛雨而已。”
　　我想了想。皱眉道：“好，接下来你听好了，一步都不能错。”

第429章 求救的梅梅
　　这三十万是梅梅的求救费，她清楚我的本事，我看在钱的面子上，再加上那批行军锅是我卖出的，所以才答应帮她。
　　我一边开车往客运站方向赶，一边打电话说道：“行军锅和过去普通老百姓埋的钱罐子不一样，一般不用麻绳穿，行军锅里的铜钱儿很多是战乱时期抢来的，当时大都是散扔，比较杂乱，摆放没有规律。”
　　电话那头，梅梅说：“这点我清楚啊，正因为散扔，所以行军锅不好做，散扔钱儿历经七八百年呈叠片状了，上中下绣层状态有区别。”
　　“是，所以你想回锅，第一步必须解放摆放问题，要追求自然，刻意摆放不行。”
　　“听好了，就用床单儿。”
　　“床单儿？？什么意思？”
　　我一边在脑海中计划，一边讲道：“假设一百斤铜钱吧，你分三堆，一堆三十多斤，每一堆用不同颜色的薄布床单包起来，这样便于区分。”
　　“白，红，黑，三种颜色的床单代表了行军锅的上，中，下。”
　　“白色床单是最上层，红色是中间层，黑色是最下层。”
　　“你那边应该有普通的宋代钱罐子吧？”
　　“有啊。”
　　“把普通宋罐子的土取出来，浇水，白床单的浇柠檬水加盐，红床单的浇草酸水，黑床单的浇强碱水。”
　　电话那头，梅梅语气疑惑问：“不用鱼鳔胶或者米浆胶？如果用酸咬的办法是不是低级了些？容易被人看出来。”
　　“不用胶，想想看，你总共一千多斤，如果全用胶的话，那一沾水不成浆糊缸了？酸咬虽然听着低级，但有时最低级的办法用好了就是最高级的办法，而且不用胶就不会显白。”
　　“用不同的酸是为了做不同程度的硬绿锈，隔一个小时浇一次水，要长时间保持湿水状态，这样会加快绣色形成，一个礼拜后拿绳子把床单包着的铜钱吊起来，用苹果树的柴火烧火，在烟熏一个礼拜。”
　　梅梅语气惊讶问：“烟熏是为了去掉土里的酸咬味儿？”
　　我道：“不是为了去掉土里的酸味儿，这么短时间酸味儿去不掉，是为了中和.....让单纯的酸味变成酸臭味儿，然后就说，这批行军锅是在浙江和福建交界的温州泰顺县某个茶园出土的，另外烟熏还有两个好处，一是断生，二是能防止粉边儿，这都是我的独家秘方，一般人儿我不告诉他，全国只此一家。”
　　“我明白了....不愧是散土王，对各个地界的土质了解程度非比寻常，这种办法你都能想到，早年我听人说那一带出的窖藏确实带有酸臭味儿。”
　　“你叫我什么！我挂了啊！”
　　“哎呀，项哥，好哥哥.....不要挂，接着说嘛。”
　　“别跟我撒娇！不好使！”
　　“在敢当面叫我散土王我把你拉黑了信不信？你虽然长的好看！但我对你没有一点儿兴趣！”
　　梅梅又是一番温言细语。
　　要不是看她态度不错，我真把她拉黑了。
　　近年来我不喜欢散土王这个外号，背地里叫没关系，反正我听不到，但别当面叫，就好比一个人有大名小名一样，大名很正常，但小名却叫屎蛋儿，不好听，我项云峰行走江湖，马上就要当把头了，叫神眼峰就行了。
　　我接着话，继续讲道：“烟熏过后就剩最后一步，先放黑床单，然后放红床单，最后放白床单，在周边儿撒上一层土，之后同时将床单抽出来，这样一来，上中下，三层自然叠压排列，能完美复制以前的状态。”
　　“锈印呢？锈印你还没说怎么解决。”梅梅道。
　　“什么锈印！还锈印锈印的！你就不能用你那小脑袋瓜儿想想！”
　　“根本不用特意解决！”
　　“南方坑本就锈大，这是缺点不假，但同时也是优点！我的办法是在锈大的基础上又做了一层锈，直接将原来的锈印完美掩盖住了。”
　　梅梅说的“锈印问题”，外行人可能理解不了。
　　正常出土的铜钱儿，不管是叠片状还是串子状，只要砸开了，那在钱体上就会留下或红或蓝的锈印，因为原先两枚钱的接合处是锈在一起的。
　　她原先想的办法是一枚枚按照原本锈印的痕迹用鱼鳔胶粘起来，这个办法不现实，一千多斤起码得几十万枚了，那得做到什么时候去？
　　所以我这个办法是最省时，最省力，同时也是最安全，最稳妥的。
　　“这样能行吗？”
　　我大声道：“怎么不能行！原锅老土！排列自然！锅内上中下，不同区域的绣色过渡自然！试问怎么看出来是回锅的？这事儿就跟印假钞性质一样，当所有人都认同它是真钱的时候，那它毫无疑问就是真钱！不信你做出来看具体效果！要是效果不像我说的那样好，我赔你全部损失！”
　　听了我信誓旦旦的保证，梅梅放心了，她笑道：“要不你别做那行了，你那行风险太大，来跟我干怎么样？我可以给你梅钱馆的股份，一年算下来可能挣的比你这行稍微少些，但也少不了太多，最重要的是不用在提心吊胆。”
　　“不干。”我直接道。
　　“怎么？看不上我梅钱馆？就像你们有南派北派一样，在我们这行，四平帮好比北派，我梅钱馆就好比南派，我几乎垄断了整个南方的一线资源，南方出什么好货都要经过我这一站。”
　　“梅梅啊，做人要敢于承认差距以后才能进步，你梅钱馆拿什么去和四平帮比？拿头比？”
　　“志哥手底下的资源，光法库和上京两个地方，一个月的出货量就碾压你一整年的收货量了！而且他们还和河南宋家兄弟合作了十几年，换句话说，没有四平帮，就没有你们现在这个行业！”
　　梅梅听后语气有些嗔怒道：“你就不能夸我两句？我梅钱馆的收藏柜大珍云集，很多博物馆没有的我这里都有。”
　　我表态道：“我还是那句话，艾母骚瑞，有差距就是有差距，我这人心直口快，不擅长说谎。”
　　“你那些视若珍宝的铜钱大珍，撑死了上限也就小几百万，满足不了我的胃口，也入不了我们北派人的眼。”
　　“项....！”
　　不等她说完，我轻轻一点屏幕，给她挂了。
　　七点二十左右到了千岛湖客运站，按照把头说的，我在广场西边的厕所门口等着，把头说会有人找我。
　　早上人很多，不断有人进出厕所，我看谁都像是接头的。
　　大概等了一刻钟，突然背后有人拍了我一下。

第430章 接头
　　一回头，我看到拍我肩膀的是一名老人。
　　这老人头发很长，脑后梳着一缕缕小辫儿，身上套着件绿色军大衣，敞着怀，里头穿着像是从哪捡来的一件皮夹克，大小不合身，看着紧绷绷的。
　　大多数人看到此人，可能觉得这人是在车站要饭或者捡破烂为生的，但我从这老人深邃的眼神中看出来一股子江湖气，那是一股很重的江湖气，比我和把头身上的江湖气都重，仿佛他不是生活在二十一世纪，而是还生活在民国时期。
　　仅凭一个眼神，我就知道这人就是我要找的人。
　　本着小心为上的原则，我冲他试探说道：“孤鹰掠影云遮目？”
　　他声音沙哑，回我道：“月落乌啼来路远。”
　　我紧接着又说：“霜寒马瘦半夜雨，冷焰焚香五更天？”
　　他盯着我，面露微笑：“断剑重磨寻旧主，老狗衔肉报恩来。”
　　我立刻拱手躬身道：“有劳有劳，一路辛苦，敢问可是江湖上盛名已久的一炷迷魂香，老海狗。”
　　他眼中露出了一丝惊讶，道：“年轻人，王显生应该不会向你透露，你是如何得知我身份的？”
　　“回前辈，老狗衔肉报恩来，我说我是靠这句话猜的，您信吗？”
　　“信，王显生的徒弟怎能不信，很敏锐的直觉。”
　　“前辈，我在两年前和您的徒弟白日梦曾有过一面之缘。”
　　他挑眉道：“她并非老夫徒弟，不要提她。”
　　我一愣，点头说好，不敢多嘴问。
　　“老夫第一次来这地方，这地方原来就叫千岛湖？”
　　“以前叫排岭，现在叫千岛湖。”我解释说。
　　他点头，抬头看着天空道：“老夫是玩香的，从小鼻子比眼睛好使，虽然看不见，但我能闻到啊，这里的天空中似有亡魂在哭泣。”
　　我抬头看了一眼。
　　清晨时分，蓝蓝的天，白白的云，哪里有什么亡灵。
　　他注视着天空，自言自语道：“难怪两个月前王显生要管老夫借东西，这地方给人的感觉真应了那两句诗。”
　　“魂殇永夜孤灯暗，泪染湖水明月伤。”
　　他的话似有暗指，我听不明白，他也不打算向我解释，而是指了指厕所，意识是进去说。
　　来到厕所，有个人正蹲着上打号，只见他径直走过去拍了一下对方肩膀，正在上大号的这人打了个哆嗦。
　　“出去吧。”
　　话音刚落，这人马上站了起来，别说擦腚，连裤子都没兜！就那么直愣愣盯着正前方，拖着裤子走了出去，我都听到了外头传来女人的尖叫声。
　　“这是王显生要的东西，不要打开看，回去交给他。”
　　他给了我一个长条形紫檀木盒，不知道里头装的什么东西，我收下后问：“前辈，刚刚那招是拍花？”
　　他点头。
　　“那你刚才拍了我一下，我不能有事儿吧？”
　　他摇头。
　　“拍花”在江湖上比较神秘，有人说拍的是药粉，也有人说拍的是某种液体，我刚刚全程目睹了过程，但并没有看明白是怎么操作的。
　　“怎么，你想试试？”
　　我摆手：“不用不用！我就是好奇，问问而已，前辈如果有所顾忌，就当我没问。”
　　“这没什么。”
　　他伸出了右手，让我看。
　　一开始没看出什么，在定睛一看，我看到他食指和中指之间，夹着个类似“茶叶包”的东西。
　　“原来如此....用这东西拍一下，被拍的人就能乖乖听话？让干什么就干什么？”
　　“没错。”
　　我想了想说：“前辈，能不能给我两包？”
　　“你要去做什么用。”
　　“防身用！前辈你尽管放心，我为人很正直，不会拿来做什么坏事的。”
　　他没理我，转身出去了。
　　“前辈！前辈等等！我花钱买也可以！你开个价！”
　　他停下脚步，说道：“别废心思了，我这拍花粉向来不传外人，不过....若你能回答上来老夫一个问题，我可以破例送你一炷香。”
　　“送我一炷香？可以，前辈你尽管问。”
　　老海狗的香在江湖上很值钱，很多有钱人想买根本找不到他人，要不是把头，我估计这辈子也不一定能见到他，他的香肯定是好东西，所以我有些心动。
　　“两年前，在佳木斯那晚发生了什么。”
　　我没想到他问的是这事儿，于是我说道：“这事儿在道上已经传开了，从佳木斯逃出来的人成立了旧武会，何为武当了会长，谢起榕当了名义上的挂牌副会长。”
　　“这我自然知道，我想听更详细更具体的东西，年轻人，我知道当时你也是参与者之一。”
　　我有些吃惊。
　　因为除了长春会高层和从精神病院逃走的那批人，其他知道我参与过那次事件的人很少，甚至可以说基本没有，他不知是从哪得来的消息。
　　白日梦帮过我们，他现在又给我们送东西，所以我对想了想，便将当时佳木斯事件的整个来龙去脉讲了出来，不同于江湖传言，我说了很多细节，毕竟我也参与了。
　　“前辈，事情大体就是这样，那些人能逃出去并不是钻了看守漏洞，而是诸葛青在背后一手推动了整件事儿，我现在甚至怀疑，当时诸葛下的毒被人破解了，也是他有意而为。”
　　“你说他有意而为，可有证据？”
　　我皱眉道：“我没有证据，是纯猜测，因为我之前以为他是人算不如天算，不小心促成了旧武会成立，但现在我又觉得,,,,,旧武会的存在对仍在转型中的长春会来说，利大于弊。”
　　“前辈，你和刘爷湘西赵爷他们一样，都是88年脱离的长春会吧？我想了解一下88年那次的事儿。”
　　他回忆道：“那次是因为严重的意见不合，双方打了一场，死了三十多个人，走了一百多个人，走的人中大部分跟随了赵姑娘，我的小儿子也死在了那场乱战中。”
　　“具体是因为什么导致的严重意见不合？”我追问。
　　他闭上了眼，说道：“当时因为一个新规定，江湖人不喜欢受约束，算了，那件事儿过去了，我不想再提。”
　　说完他从怀中掏出一个缠满了防水胶带的牙膏盒，他打开道：“老夫说话算话，年轻人，你自己选一炷香吧。”
　　我一看，牙膏盒中只有四柱香，比常见的那种线香都粗一号。
　　关键每炷香的颜色不一样，有黑色，红色，白色，黄色四种。
　　“前辈，这都是什么香？分别有什么用？”
　　他看着我，说道：“作用都不一样，你只能凭自己感觉选，选到哪个便拿哪个。”

第431章 四炷香
　　这些香不是简单的香，很神秘，普通人难以见到，我曾和白日梦接触过，我知道这些香的厉害，如果市面上有渠道可以购买，我估计单价不会低于六位数，尤其那些香道爱好者，甚至会为此痴迷，一掷千金。
　　眼前有四根不同颜色的香。
　　黑色，白色，红色，黄色。
　　名称不明，功效不明，作用不明。
　　假如让你选，你会选哪一根？
　　我有些犹豫不定，便说道：“前辈，俗话说隔行隔山，我对香道一窍不通，看在把头的面子上，你能不能多少给我点儿提示？比如说，这四根香中没有一根是毒香？”
　　他听后仍旧重复刚刚的话道：“不能告诉你，凭感觉选。”
　　我想说不选了，万一选到了什么毒香不是把自己害了，可眼前的场面诱|惑太大，机会难得。
　　“前辈，我知道你们这行有一种厉害的灵犀合和香，还有一种飞燕流水香，听说是用零陵香，藿香，麝香，甘松香，茅香，沉香，龙脑香，乳香，笺香，外加乌龟骨，蛇床，桂心，紫稍花等数十种药材制成的。”
　　“年轻人你知道的东西还不少，别耽误时间套老夫话了，快些选。”
　　我是在老蛊王书中看到的，那书上只讲了过去有这一类香，写了大致材料，但并未写出材料配比和关键的制香步骤，所以我最差能接受选到这类香。
　　“我想好了！我选这根！”
　　我指着黄颜色那根，大声说。
　　他面无表情，问我：“你确定？”
　　“确定！我就要这根！”
　　他不问还好，他一问我便肯定这根黄颜色的香是个好东西，说不定就是传说中的灵犀合和香。
　　“灵犀合和香”，不是那种简单的房中香，我没那么低级，所谓，身有彩凤双双翼，心有灵犀一点通，这种香有类似苗寨情蛊的效果，能让异性间在一刹那产生精神交流，就是所谓的一见钟情了。
　　他抽出那根黄颜色的香，递给我，微笑道：“拿着吧年轻人，希望这香以后能帮到你。”
　　他突然微笑，我有点儿心里发毛，是不是我选错了？
　　但选都选了，就这样了。
　　我怕不小心给弄折，赶快跑客运站售票处对过买了几张报纸小心包好，等我回来发现人已经没影了。
　　就在我准备回去时，突然看到公共厕所门口的地上插了一根红色的香。
　　已经点着了，烧的正旺，阵阵白烟，袅袅升起。
　　我选的是那根黄颜色的香，而眼前这根红颜色的香，也是那四根中的一根。
　　来上厕所的人都要经过香跟前，有的人视而不见，也有的人面生疑惑，但并未做出什么行动。
　　接下来，我看到了匪夷所思的一幕。
　　男的怎么走进了女厕。
　　而女的，竟然走进了男厕！
　　左边是女厕，写着大大的女字，右边是男厕，写着大大的男字！人们就好像在一瞬间变得不识字了一样，如果不是亲眼目睹了现场，我都不敢相信会有这种事儿！这些人肯定不是托，彼此都不认识！
　　还有更让人无法理解的。
　　我在震惊过后，憋着一口气，用衣服迅速包住鼻子和嘴，跑进去看了看。
　　该怎么形容.....或许是我中了迷香产生了幻觉，我就看到两个男的在蹲着小解。
　　观他们神色，并无异常，好像这是理所应当的事儿一样，女的那边儿我没去看，但想来差不多。
　　红色的这炷香烧的很快，比正常香的燃烧速度快了数倍，我眼睁睁看着它化成了灰烬。
　　“怎么样年轻人，看了有何感想啊。”
　　转头一看，我又看到了对方，他还没走。
　　我深呼吸了一口，说道：“前辈....这....我不知道该怎么说，我没碰到过这种事儿，就好像这个世界反过来了一样。”
　　他拍了拍我肩膀。
　　我吓了一跳，本能的躲到了一边。
　　他说不用怕，他不会对我拍花子。
　　随后他望着厕所，说道：“那炷红香，名字便叫做阴阳颠倒香，属于幻香类，当今世上，只有三个人会制此香，老夫是其中一人。”
　　“年轻人，让你见识见识，是为了打消你的疑虑，让你相信老夫的本事。”
　　我立即恭敬道：“前辈，我相信了，那我选的黄颜色的香，比这根红颜色的如何？是黄的厉害还是红的厉害？”
　　他摇头说：“不属同类，无法相提并论，你既亲眼目睹了刚才的事儿，那便该知其厉害，要小心使用。”
　　我看着他，心想：“你这怪老头儿，我都不知道黄香的作用，怎么小心使用？”
　　当然，我只敢在心里吐槽两句，越有本事的人性格脾气越古怪，我可不敢当面喊他怪老头儿。
　　“前辈，你有你的规矩，我尊重就是，但我还是想换个方式问问，假如碰到了武功高手，我能不能用此香对敌？”
　　他犹豫了两秒钟，颔首点头。
　　我心下一喜，接着问：“如果是那种当今江湖上的绝顶高手呢？比如说长春会屎无常那种级别的。”
　　“你说谁！”
　　他声音陡然提高了几分。
　　我大声道：“伏尸郑大强！外号屎无常！他现在就在千岛湖。”
　　他听后瞳孔瞬间收缩，脸色以肉眼可见的速度阴沉了下来。
　　下一秒，我脸色也变了，因为我反应过来了。
　　“那个....前辈，我说错话了，屎无常前段时间是在千岛湖，听说是为了完成长春会的什么任务，现在人早离开了，都走了一个多月了。”
　　“年轻人.....我送了你东西，不要对我说谎....实话告诉老夫，此时此刻那个人是否还在这里，他在何处？”
　　“这个....这个.....前辈你别为难我了，我就是个小人物，知道的消息有限，大部分也是听别人说的。”
　　他听后闭上眼，用力揉了揉太阳穴。
　　“行，年轻人，我知道了。”
　　“老夫不为难你，没想到啊....我以为这辈子没机会再见到那人，或许这是老天爷的安排，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
　　看他这反应，我提心吊胆问：“前辈，你刚才说的，88年那件事儿，你儿子...”
　　似乎回忆起了当年，他闭着眼道：“没错，我的小儿子死于那人之手，一掌毙命。”
　　我有些紧张，咽了口唾沫，开口说：“我知道那次的事儿性质和两年前的佳木斯之夜一样，死了不少人，但同样有不少人顺利出走了，前辈，你不妨换角度想想看，令子的死是有意义的，双方意见产生了分歧，各自站的角度不同，一些流血事件无法避免，现在都过去这么多年了，活着的人不应该在被当年的事儿影响了，就像乞丐刘，他现在自由自在的在邯郸过着要饭生活，还有湘西赵爷，他也在吉首安享着晚年。”
　　“年轻人，你还没成家吧？”
　　“没有。”
　　“你还没成家，那种白发人送黑发人的感觉，那种丧子之痛，你无法理解......那种痛苦并不会随着时间减淡，反而会随着时间加重，既然老天爷给了个机会，总归是要试上一试，也算了结自己心中一件多年的心事。”
　　话罢，他手一挥，像变戏法般手中多出了一根线香。
　　他将线香递给了我，目光平静，说道：
　　“你替那人上炷香吧。”

第432章 江湖上的蝴蝶效应
　　说完这句话，他转身便汇入了清晨的人群中。
　　我注视着手中的线香，顿时一个头两个大，有个词语叫蝴蝶效应，意思是一件不被注意的小事儿可能在无意中引发出另一件大事儿，在当今这个新社会，老去的江湖说大不大，说小不小，要不是屎无常因为小姑奶奶暂留在了千岛湖，要不是把头找的人是他，要不是我刚才无意中讲出的话，那就不会出现这种情况，就宛如蝴蝶效应，那边儿扇一下翅膀，这边儿刮起了大风。
　　我反手抽了自己一巴掌，快步跑回到了车上。
　　屎无常原本没有手机，他不怎么会用，前段时间宋医生担心小姑奶奶的身体状况，便给了屎无常一部手机用作联系，我找到号码后直接打了过去。
　　“喂！”
　　“屎哥！是我！不好了!出事儿了！是关于你的！”
　　“什么？我和鱼鱼在船上看风景！风大！听不清！”
　　听到电话那头有呼呼的风声，我大吼道：“出事了！这两天务必小心！你有仇家找上门了！”
　　“喂！我知道了！挂了啊！”
　　一阵嘟嘟嘟盲音...
　　我赶忙再次打过去。
　　这次电话那头风声小了许多，能听清说话了，我赶忙讲了大致情况。
　　“小子，你说老海狗啊....我想想，怕是有接近二十年没见过那人了。”
　　我急道：“二十年来你一直在精神病院！去哪里见？！你杀了人儿子！现在人知道你在千岛湖!要找你报仇了！”
　　“小子，你把话说清楚，我什么时候杀了他儿子？他儿子叫什么？我怎么没一点儿印象了。”
　　“十九年前！88年那事儿！”
　　“死了三十多个人！其中有一个就是他儿子！别说你没参与那次的事儿！”
　　电话那头沉默了一两分钟，随后屎无常道：“我想起来了.....那人是老海狗儿子，当年我也才二十岁出头，我是奉命行事，老会长让怎么做我便怎么做。”
　　我无奈道：“也怨我一时没反应过来！要不然他不知道你在千岛湖！”
　　电话中，屎无常笑道：“小子，你不用自责，有因必有果，我承认当年杀了他儿子，这是事实，我们江湖人有恩的报恩，有仇的报仇，让他来便是了。”
　　我激动道：“你不能大意！如果单拼武力我对你的实力有信心，问题是这人不是一般人！”
　　“我十几岁刚入行那阵就听过这人的大名！明枪易躲，暗箭难防，暗箭好歹细心点还能发现，可这人的香无色无味，杀人于无形，防不胜防！万一你中了他的某种迷香，那你的六甲三尸功也派不上用场，何况你还要照顾小姑奶奶，她现在身子骨很弱，经不起折腾。”
　　“把头和这人关系不错！我回去跟把头说说，看他有没有什么好办法。”
　　其实我想说你最好带上小姑奶奶离开千岛湖一段时间，去别的地方看看风景，老海狗找不到人自然没办法了。至于我没说这话的原因是因为我知道，说了没用，他们两个很珍惜眼下的时光，不管发生什么，他们都不会在此时分开。
　　对于我的担忧，屎无常在电话中的语气十分淡然，他没有表现出任何慌乱情绪，反而笑道：“行了，皇帝不急太监急，你着急上火做什么？我半辈子都贡献给了长春会，结下了很多仇家，要是天天提心吊胆怕人寻仇，那早把自己吓死了，小子，我跟你讲个有意思的事儿，昨天我和鱼鱼拍了大头贴，大头贴你知不知道是什么？等照完选边框的时候我两吵了一架，我觉得用大草原的边框就挺好，她非得选小花边儿，还让我带上像傻子一样的假眼镜！你说我堂堂长春会第一高手，怎么能用小花边儿的边框？？这要是传到会里了怎么办。”
　　我本来神经绷的紧张，他的这番话给我听笑了。
　　我道：“女人的审美和我们男人的审美不一样，你两吵什么，这时候得谦让女方，小花边儿就小花边儿吧，不过假眼镜确实挺傻的，你两总共照了多少张？”
　　“三十张。”
　　“那回头也给我留几张。”
　　“没问题，但小子你得向我保证啊，不能外传，否则有损我江湖名望。”
　　回去后大概是上午九点多钟，本来没什么精神的回声鸭一见到鱼哥立即呼扇着翅膀又蹦又叫，将鸭子从笼子中放出来，不管鱼哥走到哪里它都在屁|股后面摇头晃脑的跟着，就像喂熟的狗一样，我这才明白它之所以在小阳那里没精神，是因为看不到鱼哥。
　　“把头，这盒子我没有打开看，里头是什么？老海狗说你两个月就联系他了。”
　　“没什么云峰，关于潜水设备的事儿芽仔有些想法，等中午吃完饭我们再商量商量。”把头收下紫檀盒后故意岔开了话题。
　　我了解把头，就像他了解我一样，我没在追问，而是说了老海狗和屎无常的事儿。
　　把头听后皱眉道：“我也不清楚他们之间有过节，怎么云峰，你想让我劝劝老海狗？”
　　我点头：“是啊把头，我人轻言微，我没面子，你不一样，我能看出来，老海狗很尊重你，屎无常对我有大恩，他和小姑奶奶没什么时间了，我希望他们在最后时刻能不被人打扰，快快乐乐的留下一段回忆。”
　　把头叹道：“云峰啊，我了解你的为人性格，我也理解你的想法，但就这件事儿，否管老海狗卖不卖我王显生面子，我都不能掺和，你记住，我们跑江湖的人，忙是互相帮的，尊重也是互相给的，不要以为我王显生的面子很值钱，这些人情将来有机会了都是要还的，就算我活不到那天，你将来也得替我还，因为你是我徒弟。”
　　“总之，这事儿你也不要跟着掺和，我们互不帮，让他们双方自己解决。”
　　我想了想，觉得把头说的很有道理。
　　“把头，老海狗会武吗？”
　　把头摇头。
　　我松了口气。
　　不会武还好，我已经主动提醒了，屎无常只要多加防范，应该能应对，我更多的是担心小姑奶奶，我怕她被卷进去。
　　午饭过后，我们坐在一起商量关于下水装备的事儿。
　　豆芽仔边剔牙边说：“原先剩的那些气瓶呼吸器和潜水衣都不能用了，得用高压气瓶啊，呼吸器也得买带调节功能的，洞潜和之前咱们在湖里潜水不一样，我上午跟把头说了，我认识的一个朋友就是倒腾这类装备的，咱们统计一下，把钱先给人打过去，让对方通过物流把装备发过来就行，”
　　鱼哥问：“本地买不到这些洞潜装备？在本地买更快吧。”
　　豆芽仔解释说：“买应该也能买到，问题是在本地买这些东西不安全啊鱼哥，如果走正规路子买，得登记身份，还得要潜水证，就算咱们用假证儿蒙混过关，之后万一出点什么事儿，别人很容易顺着卖家找到我们，如果从本地黑市上买，那些玩意儿都是掏深水洞子专用的，又容易引起南派人的察觉。”
　　豆芽仔说话的时候，小萱一直在旁边盯着他看。
　　“你看我干什么？我脸上有花儿啊？”豆芽仔说。
　　小萱道：“分析的不错，没想到你也有动脑子的时候。”
　　“我靠，赵萱萱，我怎么就不能动脑子了？我脑子差吗？”
　　小萱正要说话，我打断道：“芽仔，那个水潭深啊，我听人说有种全闭路的呼吸器？操作简单，能让人在水下待很长时间，你能不能托你那朋友搞几套那种装备？”
　　豆芽仔立即摆手：“全闭路呼吸器！那是CCR吧？峰子，你知道那玩意儿一整套下来多贵嘛？”
　　“不怕贵，我掏钱！买吧，买就买最好的！”我大声说。
　　豆芽仔立即用看傻子一样的目光看向我。

第433章 前夜
　　豆芽仔说：“峰子，有钱不能乱花，贵的东西不一定就好。”
　　我道：“贵的东西不一定好，但贵的东西能降低我们买到差的东西的概率！尤其下水洞子，不是闹着玩儿的，肯定要买最好最安全的装备。”
　　豆芽仔马上道：“你知道不是闹着玩儿的就好，你对这方面不懂，CCR那玩意儿好是好，但不是谁都能用！要经过严格训练，如果之前没有使用经验，不知道怎么换吸附剂，不会配气，不会看传感器，不会控制自己呼吸频率，一个搞不好就容易在水下氮醉，氧中毒！一旦发生了那种情况，必死无疑！”
　　豆芽仔脸上少见的露出了几分认真之色。
　　他继续说道：“我不是怕多花钱，我是替大伙儿安全考虑，我了解你们水性，所以我推荐的装备就是最适合大伙的。”
　　豆芽仔舔了舔手指头，在桌子上边画边说道：“那个深水潭底下是这种L形，有些类似羊尾洞的那个水潭，但要比羊尾洞深的多，等咱们装备到了，我先多带几个气瓶下去做牵引绳，之后你们抓着牵引绳游就行，这样能大大增加安全性。”
　　“最麻烦的是，我们不了解水潭横向深度是多少，不知道通到了哪里，如果途中有独立气穴，可以用来放置备用气瓶，如果没有独立气穴，那只能在水下换气瓶了。”
　　“水下换气瓶，都会吧？”
　　我和鱼哥点头说会，小萱说不太会。
　　其实小萱水性比我好，她家从小就有游泳池，但她很少用到气瓶呼吸器这类装备。
　　豆芽仔讲解说：“很简单，赵萱萱你听好了，第一步是保持稳定，别慌乱！我们下水时挂一个主气瓶，一个副气瓶，一个小的备用气瓶，当主气瓶气不足了，先咬住备用的二级头，拧紧主气瓶阀门，断开调节器，然后卸下主气瓶，途中动作要轻点儿，避免把水搅浑了影响视线，在然后连上副气瓶，看一眼压力表，没问题不漏气的话就可以了。”
　　小萱皱眉道：“听你说了，怎么感觉更麻烦了。”
　　豆芽仔大声道：“这还麻烦？！我说的简单的不能在简单了！你是不是猪脑子！你别下水了！我们几个下！你就在上边儿看着东西就行！”
　　“你才是猪脑子！”
　　眼看又要吵起来了，鱼哥道：“别吵了，小萱，芽仔也是为了咱们好，换气瓶不难，你到时看一眼就会了。”
　　小萱鼓着腮帮子，显的气呼呼的。
　　“把头，你还有没有什么要补充的？”我转头问。
　　“芽仔说的很好，照他说的办，云峰你统计下装备数量和需要多少钱，下午给人转过去，尽量让对方明天就发，这样咱们赶在下礼拜一能进山。”
　　“放心把头！我那朋友在广西专门倒腾这些装备的！只要咱们钱到位！东西很快就能收到！”
　　“这么上心.....你小子不会在中间吃回扣了吧？”
　　“我靠！峰子你别血口喷人！我他妈能吃什么回扣？？咱们现在需要这类装备！我刚好以前认识这么一位朋友而已！”
　　我道：“你别激动，我开个玩笑。”
　　豆芽仔翻了个白眼，说道：“另外关于洞潜还有四点我刚才没讲，这四点也很重要，大家要注意。”
　　“第一，在水下引导绳就是导航，就是生命线，不管发生什么，不能让引导绳脱离自己视线范围。”
　　“第二，时刻注意看气瓶余量，最低要留三分之一，不然回不去了。”
　　“第三，一旦感觉到手指头发麻，或者脑袋发晕，及时给身边的人信号，可能是醉氧了。”
　　“第四，要全程保持中游姿态，知道什么叫中游姿态不？就是注意看头顶和脚下距离，尽量让自己处于居中位置，手不要乱动，靠脚蹼慢慢划水就行。”
　　豆芽仔讲了很多洞潜的注意事项，他江的很认真，我们也听的很认真，我估计是上次羊尾洞的事儿让他心有余悸了。
　　开会商量完之后，各自回屋整理东西，我床底下有个小箱子，里头装的是我一些私人物品，这箱子很久没打开了。
　　里头有痒痒粉，有好几部替换下来的手机，每部手机都有一张电话卡，还有我之前受范神医启发打算写的万宝全书草稿，可惜这么久了只写了三百个字，还有一瓶没喝过的壮阳药酒，这酒还是之前酒鬼叔送我的，我如今也用不到，就放着了。
　　箱子底部还有个暗层。
　　我拉开拉链，取出了一支用绒布包着的笛子。
　　放嘴边儿试着吹了吹，吹不响，不会吹。
　　这笛子我没给任何人看过。
　　我注视良久，随后将老海狗送我的那根黄颜色的粗香和笛子放在一起，仔细包好，在盖上张硬纸板保护，最后将箱子推了回去。
　　.....
　　晚上，我翻来覆去睡不着，老想在把笛子拿出来看看，但理智的声音告诉我别看了，看了更睡不着，一切都过去了，要向前看，所以为了转移注意力，我登上了QQ。
　　看着“锦衣夜行”野路子群中的各种热闹发言，我加入了它们，有聊各种行话黑话的，聊怎么找人搭伙的，聊哪里有古墓能让人一夜翻身的，聊各种炸药工具，洛阳铲旋风铲旋探宝仪的，那时候的手机屏幕都不大，群里这么多消息看着就像滚屏一样。
　　突发奇想。
　　我打字发群里说：“北派神眼峰都听过没？我就是神眼峰。”
　　“好家伙，神眼峰都来了啊，我是你祖师爷姚文忠。”
　　“你是神眼峰，那我是谁？”
　　一个名字叫锦衣夜行-神眼峰的账号发消息说。
　　“哈哈！哥们你真逗，神眼峰能来咱们这野群？你要是神眼峰，我他妈就是你师傅北派银狐，叫声师傅听听！”
　　我刚想打字，突然滴滴滴响了下。
　　“峰哥，我看到你发的消息了，笑死我了，你没注意看吧？群里一共有二十多个神眼峰。”
　　是小阳。
　　我一边笑着一边打字：“你那里没什么事儿吧？”
　　“没事儿峰哥，拉肚子的事儿查清楚了没有？”
　　“没查清楚，可能是意外导致的。”
　　我没有撒谎，眼下确实查不清楚。
　　过了两分钟，小阳才发消息问我：“你现在在哪里？峰哥，我有点想你。”
　　我加快了打字速度。
　　“你别想我！你想我做什么？没事儿干闲得慌可以多看看资料！看考古队发的那些资料！对你提高能力有帮助！”
　　小阳发来了一个笑脸儿表情包。
　　“不聊了，你好好养伤！回头见！”
　　我扔了手机，准备去关灯睡觉。
　　结果刚下床，突然听到了敲门声。
　　是把头。
　　把头进来后关上了门，我看他穿的竟然是长衣长裤劳保鞋。
　　“把头，你这是......”
　　“云峰，不要声张，把门锁好，拿上东西，把灯开着，我们所有人从后门走。”
　　“去哪里？”
　　把头神色认真，抬手，指了指灯泡说：“来一招灯下黑，进山，掏水洞子。”

第434章 灯下黑之把头的先手
　　“这时候进山掏水洞子？？不是把头！我们的潜水装备还没到啊！”
　　下午我们才商定了方案，预计最快到下周一行动，而今天才礼拜三！豆芽仔说的那个在广西倒腾潜水设备的朋友甚至还没有联系，所以我听了把头的话有些懵了。
　　“小点儿声云峰，就这么定了，十分钟后集合出发。”
　　“需要带些什么？”我忙问。
　　“吃的喝的不用带，工具也不用带，带上两件防寒衣服就行。”
　　把头说完便开门出去了。
　　我立即手忙脚乱的翻衣服装包。
　　豆芽仔，小萱，鱼哥，反应和我差不多，我们都一脸懵，晚上十点钟左右，东屋西屋的灯开着，而我们几个人背着双肩包绕到后院，又顺着后院一条隐蔽小路离开了。
　　就这么摸着黑赶路，好在今晚有那么一丝月光，能勉强看清脚下的小路。
　　一直走了两三公里，直到远离了住的地方，把头才让我们开灯。
　　豆芽仔马上说：“把头，这是闹哪样？咱们就带了两件衣裳，吃的喝的没有，什么装备也没有，怎么下水洞子？我晚上都跟我那广西哥们打电话说好了。”
　　鱼哥单手提着装有回声鸭的笼子，挠头说：“我们下午才制定了计划，我想着怎么也得等到下礼拜。”
　　我解释道：“你们不懂，把头这么安排自有他的道理，这叫灯下黑，连我们自己都没想到会这样，别人更加不会想到。”
　　“别人是谁？”小萱问。
　　“没谁，我就是打个比喻。”我说。
　　小萱刚洗完头没多久，头发显的乱糟糟的，她问道：“把头，你是不是提前买好装备了？”
　　“是，走吧，在走半小时差不多到地方了。” 把头说。
　　又走了二十多分钟，我们到了一片菜地里，一辆黑色的老式越野车就停在地里。
　　把头掀开一块儿石头，拿了钥匙扔给了鱼哥。
　　我上车一看，后备箱空间塞的满满当当。
　　起码二十多个气瓶....潜水服,头盔,防水头灯,脚蹼,成盘的引导绳，所有东西都全了，甚至还有一箱饮料加一箱饼干。
　　豆芽仔快速看了看，他脸色变了。
　　我问怎么了？难道少了东西？
　　“不是！不少东西！这和我下午说要买的东西一摸一样！连气瓶大小和绳子的颜色都一样！把头！你是神算子还是会未卜先知？”
　　把头平静讲道：“这些装备适合我们用，我只不过提前准备了而已，东西多了些，稍微挤一挤，文斌你开车，走吧，我们要抓紧时间。”
　　这就是把头的先手，神不知鬼不觉的先手，不到关键时刻不会让人知道，豆芽仔别的方面不靠谱，但在水下这方面我们公认他是绝对的专业，而把头这次，他不光预判了豆芽仔的预判，还来了个灯下黑。
　　鱼哥发动车子，离开菜地后我们跑了一会儿土路，之后穿过一个不知名村子上了大马路，直奔卒坑源方向。
　　由于东西很多，一路小萱都坐在了身上，坐的我腿都麻了。
　　......
　　两个小时后，大概晚上十二点，我们分两次将所有潜水装备扛到了山洞中。
　　用绳子吊着向下运气瓶时出了点小状况，掉了两个，导致气瓶阀门那块儿摔坏了，好在提前准备的足够多，关于这些装备是从哪里来的，我问了把头，把头说回头再讲这个，先干活儿。
　　洞潜头灯和我们之前用的不一样，很细，可以直接插在头盔上，然后用绑带固定紧，脑袋左边绑一个，右边也绑一个，远远看着像是挖煤的矿工。
　　进入深窟，路过“古尸”身边儿时，我揭开两块儿青砖，看了看。
　　在头灯照亮下，只见这位百年前的无名南派支锅眼睛仍睁着，四肢关节僵硬，不过皮肤从先前的青白色变成了灰黑色，这种灰黑色有点像是剥了皮的香蕉氧化后的样子。
　　“把头，你来看看，这里这么冷，竟然还会尸变啊。”
　　把头看了眼便让我将砖盖好，他皱眉说：“温度是一方面原因，但不是绝对原因，这地方的风水磁场变了，尸体无法像之前那样受到地气滋养，照这么看，最后应该会变成半冻半烂的不化骨。”
　　“把头，云峰，你们能不能别研究了？赶紧走吧，这大叔我看一次害怕一次。”
　　小萱一手提着一个气瓶说道，她管这具无名南派古尸叫大叔。
　　从年龄上看这人死前大概四五十岁，所以小萱叫他大叔也没啥问题，毕竟我们谁都不知道他名字，我前两天特意找人打听了打听，但由于年代太久了，关于这人的身份，没查到什么眉目。
　　豆芽仔也忙说：“一具古尸有什么好看的，赵萱萱说的对，赶紧走吧！咱们不是赶时间嘛。”
　　不知为何，豆芽仔神情显的有两分慌乱。
　　这时候我已经发现问题了。
　　但我没讲，而是盖上砖以后跟上了把头和鱼哥。
　　等豆芽仔跟上来，我靠近他，小声道：“那张镜子呢，别说你不知道。”
　　“嘘....峰子你小点声，我承认我拿了。”
　　“你他妈什么时候拿的？”
　　“就之前....捡砖头的时候我揣包里了，你不要跟把头讲，不然我肯定会挨骂。”
　　“东西还在你屋里？”
　　豆芽仔如实道：“在，我前天联系了一个人，发照片给他看了，对方愿意出十万块买，我想着过两天有空了再和对方交割，峰子，这钱如果要分的话怎么分合适？把头知道了肯定要骂我。”
　　我脸色难看，是又气又无语。
　　刚才我要是当面讲出来了，把头铁定轻饶不了豆芽仔。
　　多余的话我不想讲，我指了指豆芽仔，意思是回去他妈的再和你算账。
　　那张镜子是小事儿，如果豆芽仔只是单纯拿走了好说，没事儿！但如果他要是自己私下卖了，那这就不在是小事儿，在过去的北派，用行话讲，他这叫“藏包了”，谐音“藏宝了”。用现代的话说就是手脚不干净，严重点儿那是要剁手的！所以凡是见到上岁数的老盗墓贼只有一只手，那肯定是过去藏包让人逮住了。
　　我一直说我是幸运的，就是因为我们这个五人团队，从成立之初起，从来没有因为钱的事儿产生过隔阂，否管大钱小钱，要么把头说了算，要么我说了算，我的分钱原则一向是要公平，要讲规矩，甚至在很多时候，我自愿吃亏也不会让手底下的人吃亏，把头以前说的那句“少吃点儿饭”，一直深刻影响着我。
　　豆芽仔说让我想想看怎么分卖镜子的钱，这证明他不是想独吞，他意识到自己坏了规矩，但他没意识到这种情况很严重。
　　如果是出去做私活，只要把头不管，那挣的钱确实可以自己留。
　　但我们这次可不是做私活。
　　什么叫把头？
　　就是把控一切的统筹之人。
　　跟着把头吃饭，怎么敢在眼皮底子搞小动作。
　　我这两年做了不少私活，按理来说，我卡上的钱应该是除了把头以外最多的，对吧？
　　但实际情况是，我卡上的钱是第二少的，豆芽仔存的最多，我此刻怀疑，是不是他以前干过不少类似的事儿？只是我们一直没发现。
　　所以，我决定等回去后要单对单的查豆芽仔的账，每一笔账我都要找到来源，一旦验证了我的猜想，我要把他腿打折！我他妈就不信了，他这几年光靠节省，能比我多存下那么多钱？具体的数目不便讲，反正不是几十万，也不是小几百万的事儿。
　　“怎么了云峰，你脸色不太好看。”
　　小萱放下气瓶，走过来问我道。
　　“没事儿。”
　　自知理亏，豆芽仔不敢和我说话。
　　他偷偷瞄了我一眼，随后迅速低下了头。

第435章 豆芽仔藏包事件
　　豆芽仔是一个单纯的人，不赌不嫖不好美色，抽烟喝酒呢，是给他就抽，叫他就喝，你不给不叫，他也不抽不喝，他说话爱大声嚷嚷，喜欢开玩笑逗人乐，平常有点小心思会表露在脸上。
　　你说他死财迷吧，好像也不完全是，他对钱的喜欢是那种纯粹的喜欢，大到几百万上千万，小到五块钱两块钱，他始终能做到一视同仁，这可能和他小时候成长经历有关。他这种话性格对普通人过日子来说，是件好事，但在我们这行来说....不行，如果把钱看的太重，不舍得分钱花钱，那没人愿意跟着你，就算有人跟着也迟早会背叛。
　　.....
　　山洞最深处，深水潭旁。
　　几把强光手电，晃来晃去。
　　穿戴潜水装备的时候，豆芽仔耷拉着脸，始终一言不发。
　　把头比我更擅长察言观色，他看出了豆芽仔状态不对劲儿。
　　“你怎么了芽仔？”
　　“没....没怎么，把头，我马上下水固定引导绳。”
　　鱼哥坐在地上边套脚蹼，边说：“芽仔，鸭子游的快，我让它在前边儿给你探路，如果有危险它会提醒你。”
　　“鸭子怎么提醒我？它又不会说话。”
　　“是不会说话，但它在水下能感知到危险，它会用自己的方式提醒你，注意观察就行。”
　　豆芽仔点头说好。
　　鱼哥打开了笼子。
　　只见回声鸭先将长长的脖子探出来，左右看了看，看到水潭，它瞬间钻出了笼子，嘎嘎嘎乱叫，显的异常兴奋。
　　鱼哥摸了摸鸭子翅膀，冲它讲道：“伙计，俗话说养鸭百日，用鸭一时，水下藏着宝贝，现在我们想发财就靠你了。 ”
　　回声鸭冲鱼哥用力呼扇大翅膀，像是在用这种方式回应一样。
　　豆芽仔检查完了气瓶压力表，这时他突然说道：“把头，我得坦白一件事儿，之前那个小铜镜我拿回去了。”
　　我顿时吓了一跳。
　　我都故意瞒着把头了！没想到豆芽仔敢主动讲出来。
　　小萱立即大声责怪他道：“你财迷心窍了！把头都说了！不让我们碰那铜镜！你为什么非要偷拿！那能值多少钱！你就缺那点儿钱嘛！”
　　豆芽仔支支吾吾说：“我....我，我觉得不拿太浪费了....就跟地上有钱看到了不捡一样，毕竟这地方几十年都来不了一个人，把头我知道错了，我可没想着独吞啊，我想着卖掉了再把钱分给大伙的。”
　　“把头，这事儿我知道，当时他跟我说了，是我让他拿的。”我插话说。
　　豆芽仔立即看向了我。
　　鱼哥都不敢说话了，一个劲儿冲我使眼色。
　　把头看了我一眼，又看了豆芽仔一眼。
　　想象中的责骂没来。
　　把头平静说道：“拿就拿了，毕竟我们做这行就是为了搞钱，但不能瞒着我，这次就算了，下不为例。”
　　豆芽仔立即拍胸脯子，大声保证：“放心把头！我保证！以后绝对不会出现这种情况了！”
　　豆芽仔说完用肩膀碰了我一下。
　　我没给他反应。
　　我心想你小子死定了！回去铁定挨打！
　　我们用的引导绳是专业洞潜绳，在黑暗环境中能发出橘黄色的淡光，豆芽仔将一大盘绳子套在了脖子上，随后他用两只手将整盘绳子撑起来，冲鱼哥笑道：“怎么样鱼哥？这叫佛光普照！你看我像不像你的佛祖。”
　　我一边热身一边说：“这时候别开玩笑了，水底下指不定有什么危险，认真些。”
　　豆芽仔咧嘴一笑，露出一口大白牙。
　　“别担心峰子，什么危险都难不到我舟山小白龙，我在水下就跟到了自己家一样！上次我裸潜都能下到底，这次带气瓶更没问题了，脚蹼那玩意儿我就不带了，会影响我速度。”
　　小萱道：“你别总是成天嘻嘻哈哈的，没听过那句老话嘛？淹死的往往都是会水的人。”
　　豆芽仔又笑了笑。
　　随即他神色认真，带上了头盔护目镜，将头盔上的防水手电调到了最亮，并且咬住了呼吸器。
　　鱼哥指了指水潭。
　　回声鸭呼扇着翅膀跑过去，直接一个猛子扎了下去。
　　豆芽仔咬着呼吸器不能开口，他单手将绳子抱在了胸前，冲我们比了个oK手势，随后它紧跟在鸭子后面噗通一声跳了下去。
　　伴随着一连串气泡翻腾，豆芽仔眨眼消失在了水中。
　　我转头道：“鱼哥，我们是不是该给鸭子也绑上绳子？万一它像上次在鬼崽岭那样自己跑丢了怎么办？”
　　鱼哥摇头：“不会的云峰，我已经完全喂熟它了，之前几次单独让他下湖都没事儿。”
　　小萱坐在地上，抱着气瓶说：“鱼哥，这里虽然不大，但水温比千岛湖低的多，深度也要深的多，对鸭子没影响吧？”
　　鱼哥想了想，说道：“正常情况下它能在水下潜四个多小时，这里条件差些，就算时间上打个对折也还有两个小时，问题不大。”
　　小萱道：“鱼哥，你养鸭子都快养成鸭子专家了，我小时候上学那阵见同学养过柯尔鸭，那种鸭子可没有回声鸭这么聪明，回声鸭我感觉起码有五岁小孩儿的智商了，它能听懂人话。”
　　“小萱，那叫柯达鸭好不。”我说。
　　“你懂什么？什么柯达鸭？那明明就叫柯尔鸭！”
　　“是柯达鸭。”
　　“就是柯尔鸭！”
　　算了算了....她是女的我让着她点儿，我不和她争，她根本不懂。
　　上次豆芽仔裸潜都能下到底，这次他带了充足的装备，所以我们不担心他安全，这时把头突然冲我说：“云峰，你过来。”
　　“怎么了把头？”
　　来到一旁，把头神色凝重，盯着我说：“如果你现在是把头，芽仔藏包这事儿，你会怎么处理。”
　　我心中忐忑，小声回道：“按照以前的老规矩，被抓到了是要砍一只手的，他虽然瞒着我们所有人藏包了，但他本意不坏，把头，我了解豆芽仔，我可以替他做担保，他应该没有过独吞的意思。”
　　“云峰，什么叫应该？”
　　“是确定还是不确定？”
　　把头看着我说：“芽仔不懂规矩，你懂规矩，这和钱多少无关，也不管他有没有过独吞想法，只要干出这种事儿，那在行里就是犯了大忌。”
　　我无力反驳。
　　把头真没夸张，藏包这事儿，你不管是在北派，在南派，乃至在野路子中都不行，这是整个行业的大忌，就像一个人的人生中有了污点一样，那出去了是要被打上烙印的。
　　做了就是做了。
　　连我这种拥新派都觉得没什么好辩解的，更何况把头这种守旧派。
　　“云峰，刚才我没有明讲，是因为我怕影响到芽仔的状态，现在你是把头，等回去了这事儿我交给你，能不能让我满意，要看你怎么处理。”
　　我立即意识到了这事儿尚有转机。
　　把头让我处理，肯定不是让我直接砍豆芽仔一只手，把头要的是个态度和结果。
　　那我就给他态度和结果，我已经想好回去后该怎么做了。
　　黑暗中，这时突然听见鱼哥喊道：
　　“云峰！把头！你们快过来看看！我好像有个新发现！”

第436章 无主之地
　　“你们看。”
　　鱼哥举着手电蹲下，指着水潭旁一处地方说。
　　“没什么啊鱼哥？这有什么？”
　　我只看到了一地碎石。
　　“这里。”
　　鱼哥用手扒了两下，提醒我道。
　　下一秒，我赫然看到了一颗骷髅头。
　　这颗骷髅头滚落在石头后面，比较隐秘，不留意根本发现不了，那黑洞洞的两个眼眶正好望着我们几个。
　　正常的人骨在暴露环境中因为常年接触空气，一定会呈现出焦黄色，而鱼哥意外发现的这颗头骨，整体却是“奶白色”，很白.....甚至隔一米远用手电照上去显的“亮晶晶的”，像冰花一样。
　　用手摸了摸，我发现这颗头骨表面有一层“不明成分的奶白色霜状物覆盖”。
　　我用指甲扣了一点儿下来，用舌头舔了舔。
　　味道又涩又苦又咸，像是干了的盐巴中加了一把土。
　　我们正常的人，头顶骨下边儿就是后枕骨，而这颗头骨的头顶骨下边没有后枕骨了，缺损消失了，另外，在其鼻骨和眉肩中间连接处，有一个个的小孔洞，不知道是怎么形成的。
　　“把头，你怎么看？”
　　“找找周围，看还有没有了。”把头说。
　　我和鱼哥绕水潭认真找了一圈。
　　没有，只有这一颗骷髅头，连身子也没有。
　　从我的经验看，主要是看前额，鼻骨，眉弓，颧骨这几个地方，这人绝对是个男的，死的时候大概在三十岁到四十岁之间，正值壮年时期，但他死时的确切年代，我凭肉眼无法判定。
　　这时，小萱开口说道：“我觉得这像是某种古代祭祀，这人在当年被砍了头，脑后骨被取走了一块儿，然后又用钉子或者某种工具，在他鼻骨那里打了十几个小洞。”
　　“你这是猜想，没有证据。”我说。
　　小萱摇头，环顾四周说：“反正我感觉这地方就是古代一个祭祀场地。”
　　鱼哥道：“我看法不一样，我觉得这里就是当年方腊余部秘密逃走的地方，水潭下有青石台阶，这证明很久以前这里是个通向别处的地道。”
　　鱼哥指了指地上的骷髅头，继续说：“这人可能是当年跟随方腊逃跑的那帮人中的一个，或许是部将，或许是家眷，我认为家眷的可能性大一些。”
　　小萱问为什么。
　　鱼哥解释说：“想想看，当时宋朝大军都打到了邦源洞，方腊残部死伤无数，假设这人是方腊某位家眷，被宋军杀了，在当时那种情况下想带着完整尸身逃命几乎不可能，所以只能退而求其次将头带走，最后一行人逃到了这里，因为某种原因又将这颗人头留了下来。”
　　小萱说的有道理，鱼哥说的也有部分道理，但都缺乏证据，说白了就是臆想，我也有自己的臆想。
　　卒坑源有很多宋代时期的白骨，只有一少部分保留有头骨，那多余的头骨哪去了？
　　肯定不会凭空消失。
　　“京观”这种行为，据确切考证，直到清代早期才逐渐消失，用人头铸京观这是胜利方在向战败方施加心理压力，造反是大罪，在古代诛九族都不为过。我假设，卒坑源那些消失的人头当时被宋军运到了山洞中筑起了京观，后来在历史上某一天发了大水，形成了最早的老龙水库，那些原本用来筑京观的人头被冲到了水库中。
　　这水库不知为何，盐分含量异常高，所以深坑底部才有了那一层白霜结晶，所以我们发现的这颗头骨表面也有一层类似的结晶。
　　至于这颗人头骨为何到了这里，就像我们之前推测，因为地势造成的虹吸原因，水库干了后，这里形成了一个深水潭。
　　以上是我认为相对合理的臆想，但依然存在一个疑惑点。
　　深坑和深水潭之间有那堵青砖墙存在，人头骨是如何穿墙过来的？
　　通向深水潭这里的路只有一条山洞，没有岔路。
　　目前我找不到完美解释，这里就像是一块儿被时间遗忘的无主之地一样，谜团重重。
　　想要彻底解开这些谜团，眼下只能寄期望于水下。
　　“好像是芽仔上来了！”
　　鱼哥先看到了水下升起了亮光，喊道。
　　很快，豆芽仔浮出了水面。
　　他游了两米，冲我伸出了手。
　　我一把将他拽了上来。
　　拿掉呼气器，豆芽仔深呼吸了几口，用力抹了把脸。
　　“什么情况？”
　　“别着急峰子！让我缓口气儿，我他娘的头有点晕。”
　　坐地上缓了两分钟，豆芽仔眼露兴奋，说道：“引导绳放到头儿了，但这个水洞子远远没有到头儿！我游到了一处很窄的地方，那里全是黑色的水草和石头！周围还有很多兵器，我看到了有刀，还有尖头枪！”
　　“兵器？！你确定？”
　　“那我还能看错不成？我确定！就是兵器，依然锋利！就咱们这种引导绳！碰一下就能割断！”
　　鱼哥说道：“云峰，我刚才说什么来着，这里就是方腊残部带着金银财宝逃走的密道，芽仔说的兵器铁定是当年那些起义军留下的，我们找对地方了。”
　　说完，鱼哥似乎想到了什么，立即扭头问道：“芽仔，鸭子呢？”
　　“我X！鱼哥，你一提这个我就来气！”
　　豆芽仔顿时激动道：“你说让你的鸭子帮我探路，你是没看到！什么探路？下水后还没游多远呢，它直接卧在了我后背上不动弹了！它不是帮我探路！它是懒到了让我带着它游啊！”
　　“啊？芽仔，那不能吧？”
　　豆芽仔又激动道：“我没必要撒这种谎！洞潜在水下要时刻保持中浮状态！我连脚蹼都没带！不能做太大幅度的动作！我反手又摸不到它！所以我只能放慢速度，感觉我在水下成了它的移动座驾一样。”
　　当豆芽仔说出‘移动座驾’这四个字时，小萱一个没绷住笑出了声。
　　豆芽仔黑着脸问：“你笑什么？赵萱萱，我的话很好笑吗？”
　　“没。”小萱摆手。
　　我们正说着话，忽然听到背后传来了轻微划水声。
　　转头一看，只见水面上钻出来一个鸭子头，鱼哥叫了一声，回声鸭立即划着水朝鱼哥游来。
　　上来后它奋力抖落身上的水珠，溅了豆芽仔和小萱一脸。
　　豆芽仔眼疾手快，一把掐住了它的长脖子。
　　“我让你他妈的骑我！”
　　鸭子嘎嘎嘎大叫！
　　鱼哥用力掰开豆芽仔的手，回声鸭立即跑到了鱼哥屁|股后头。
　　豆芽仔还想抓，我忙说：“行了，你跟一个畜生较什么劲儿？我看它没准是喜欢你，想跟你互动互动。”
　　豆芽仔又骂骂咧咧的说了两句。
　　这时，回声鸭躲在鱼哥身后，探头出来看了看。
　　看到豆芽仔，它马上又缩了回去。
　　这一幕我看在了眼里，顿时心想：“小萱说的没错，这鸭子怕是有五岁小孩儿的智商了，真是神了。”

第437章 绿水深潜
　　豆芽仔再次跳入了水潭。
　　鱼哥将绳子扔给他，绳子一头紧紧绑着六个备用气瓶，豆芽仔一拉便拉下了水，就这样上下来回两次，豆芽仔一共将十二个备用气瓶放置在了水下，如此一来我们便不用担心气瓶问题，这活儿难度大，尤其要求体力，没豆芽仔干不了。
　　“要不你在多休息一会儿，你都上下两趟了，别等会儿体力不支了。”
　　豆芽起身说：“不用峰子，我体力还可以，咱们得抓紧时间，都快三点钟了。”
　　我看了下手机，大概后半夜两点四十分。
　　豆芽仔又说：“待会儿你们看到了就知道我没说假话了，那些兵器就跟新的一样，估计全捞上来能卖不少钱。”
　　我道：“水坑的基本不生锈，完整的话确实值钱。”
　　“都完完整整的！虽然没找到宝藏，但也算发笔不小的财了。”豆芽仔眼露兴奋道。
　　把头交待了几句注意事项，随后互相检查了气瓶压力表和咬嘴密封性，确定没问题后我们下水了。
　　和千岛湖不一样，这里水温异常低，把头准备的潜水服比我之前从海世界搞来的那几套要厚，但依然挡不住水下刺骨的寒冷，越往下潜，我越感到心惊。
　　入目之处，看不到任何鱼类，周围是一片惨绿色。
　　豆芽仔游在最前，我左边是把头，右边是鱼哥，小萱跟在我身后，我们无法开口说话，只能靠一些简单手势交流。
　　这一刻，世界都安静了。
　　周围没有一丝杂音，我只能听到自己的吸氧声，和呼吸器不断冒泡的声音。
　　看豆芽仔下水和在自己下水，完全是两种感觉。
　　不安，紧张，加上对前方未知事物的恐惧，这些都在考验人的心理，我觉得就算是经验无比丰富的把头也会多多少少受些影响。
　　很快，我们看到了一条颜色鲜艳的引导绳。
　　我谨记豆芽仔教的中浮原则，放缓速度，均匀呼吸，靠着脚蹼慢慢向前划水。
　　回声鸭和大多数水鸭子一样，潜泳时翅膀不动，脖子晃来晃去，屁|股左右扭动的幅度也很大，这次它老实了很多，并没有像豆芽仔说的卧在人背上不动。
　　回声鸭仿佛无所畏惧，一马当先游在最前方，时而还游回来看一眼鱼哥。
　　鱼哥一摸它，它又迅速游到了豆芽仔前面。
　　随着不断向着水洞子深处游去，我心中越发感觉这里是当年人为挖出来的一条地底密道。
　　时间在水下流逝缓慢，感觉顺着引导绳游了很久，突然，豆芽仔回头用灯光晃我们，这是在给我们前方小心的信号。
　　我看到了豆芽仔描述的东西。
　　眼前出现了大量兵器和水草，我不明白，为什么别的地方没有，这里却长了大量水草？而且这些水草颜色全是奇怪的黑色。
　　这些兵器，杂乱无章的沉积在了这里，有的被泥沙掩埋，只漏出了一小部分，还有的斜着卡在石头缝中，主要是铁质的刀和尖头枪，没看到剑一类的。
　　我伸手抽出来一把，顿时被带起来的淤泥遮挡住了视线。
　　待视线恢复，在潜水手电照耀下，整把刀闪着寒光，仍旧十分锋利。
　　刀身短阔，厚背薄刃，刀柄短粗，尾端向下弯曲呈耳状，这典型是一把来自八百年前的宋代军刀。
　　而且属于精铁精锻的那种，如果刀柄做直， 刀身加长，那就是斩马刀。
　　这种极品的水坑水银古宋代军刀并不算多见，价格比普通的战国青铜剑还要高，光是将这里沉积的军刀全搞出去，就是一笔不小的数儿。
　　如果一把打价三万，那五十把就是一百五十万。
　　我目测远不止五十把。我一向打价很准，三万是打包给一线的均价，最后流到普通人手里可能奔着大几万去了，而且会供不应求，因为全是水坑好品相，但我们最终目标不是眼前这些古代兵器。
　　就在我打量之际，突然出现了紧急情况。
　　鱼哥因为块头大，他在游动时，咬嘴气管儿不小心碰到了一把斜插在泥中的铁刀，瞬间就被割开了一道小口子。
　　鱼哥慌了，立即用手紧紧攥住了气管子！
　　还是有大量氧气泄露。
　　因为是高压气瓶，瞬间水泡翻腾，冲的周围那些黑色水草不断摆动。
　　我连忙帮鱼哥攥住，但越用力，漏气就越厉害。
　　透过护目镜，我看到了鱼哥眼神中的恐慌。
　　豆芽仔游过来，第一时间让我们松开，他轻握住管子，用大拇指向下压。
　　效果立竿见影，虽然仍旧漏气，但不在像刚刚那样厉害。
　　随后豆芽仔单手卸了自己的咬嘴，给鱼哥换上了，鱼哥打手势问你怎么办？
　　豆芽仔鼓着腮帮子，指了指自己腰间，他弯腰吸了一口，又快速攥紧了。
　　我比手势，意思是你这样不行，这样撑不了多久，我们应该赶紧回去。
　　豆芽仔单手指了指前方，又指了指气瓶，意思是之前放下来的备用气瓶就在前边儿，距离很近。
　　这时，把头指了指咬嘴，意思是水下没有备用咬嘴。
　　豆芽仔冲把头了个OK手势，意思是大家该换气瓶了，我这样也可以，没问题。
　　鱼哥抓住豆芽仔胳膊，向上指了指。
　　豆芽仔冲鱼哥挥手，意思是不用，随后他又弯腰吸了一口。
　　就在这时，回声鸭不知道为何，突然不停地围着鱼哥转圈游，并且用脑袋撞鱼哥大腿。
　　鱼哥推开它。
　　但回声鸭还是一下一下的撞，似乎它很着急的想告诉我们些什么。
　　我们不理解回声鸭这一突然行为，但我们提高了防备，豆芽仔拍了拍我，意思是赶快。
　　备用气瓶就在前方二十米处，我们换好后继续向前探索。
　　引导绳就到这里，在往前方，就是真正的未知区域了。
　　我不知道前方还有什么，豆芽仔也不清楚。
　　就这样，向前方游了一会儿，活动空间开始变得狭窄，稍不注意后背便会碰到石头。
　　因为重心下探的原因，脚蹼搅动了水底泥沙，视线开始受到影响，逐渐无法辨别方向。
　　人在水下看不清的时候会胡乱挥手，这是本能，我也一样。
　　突然间，我抓到了一个人的脚踝。
　　我以为是小萱，便拽了拽。
　　我是想提醒她要小心，因为这里什么都看不清。
　　下一秒，意识到了好像不对劲儿。
　　我瞬间浑身汗毛乍起！
　　因为，我们所有人都穿了潜水衣。
　　而我胡乱中抓到的这只脚。
　　什么都没穿。

第438章 不明物体
　　一瞬间，我心跳到了嗓子眼儿。
　　我甚至以为自己醉氧了。
　　因为豆芽仔说过，人醉氧后会看到幻觉。
　　我喊不出来，呼吸越发急促，刚才手上传来的触感是硬硬的，滑滑的。
　　理智告诉我这不是幻觉，我没有醉氧，就是真真切切摸到了一个人的腿，并且这人没有穿潜水服。
　　我划了两下水，俯身一看。
　　我看到在角落处竟然飘着一个人。
　　这人面部朝下，后背拱起，肩膀被石头卡住了，两条腿随着水流在轻微摆动。
　　我上前推了一把。
　　就像死鱼翻身，这人身子以一种诡异角度慢慢翻了过来，变成了肚皮朝上。
　　饶是我经历过各种场面，仍旧被吓着了。
　　这是个男人，下半身光着，上半身套着一件老式皮衣，整张脸异常扁平宽大，脸色极其灰白，嘴角轻微上翻，像在冲着我笑一般。
　　怪不得，我摸到的手感是又硬又滑，这人从头到脚，全身性皂化了，和千岛湖底见过的湿尸不一样，这种皂化尸只有身上肥肉很多的胖子，在低温隔氧的深水环境中有一定几率形成。这里不见鱼类，只要水不干，在过一两百年这人还会是这样子。湿尸，干尸，蹂尸，甚至在小岛上发现的漆尸都不如这种皂化尸恐怖，因为其体内大量脂肪分解变质，就好比身上打了无数层肥皂后又干透了，逐渐形成一种油脂质的硬壳，保护住了内层骨骼肌肉脏器，这种皂化尸如果打捞上去，放太阳下晒几个小时，一定会流一地的白油，并且会产生堪比巨人观的味道，方圆十里内都臭不可闻。
　　从我无意中摸到了这具皂化尸，到发现，到看清，前后不过几分钟时间，很快把头豆芽仔他们也发现了，虽然我们无法说话，但透过护目镜，我们能从彼此眼神中看到不安和惊恐。
　　我指了指角落，意思是刚刚在那里发现的。
　　就在这时，这具皂化尸突然和豆芽仔脸贴脸挨到了一起，嘴角含笑的看着豆芽仔。
　　豆芽仔鼓着腮帮子，瞬间眼露惊恐，他一脚将其踹了出去。
　　把头挥了挥手，意思应该是说现在没时间耗在这里，要赶在气瓶还有余量前尽可能走远些。
　　一行人继续搜寻。
　　我回头看了眼，发现那具皂化男尸让豆芽仔踹的又坐在了角落石头那里，嘴角含笑，一动也不动，我不知该如何形容.....感觉它像是有意识的一样。
　　从这里向前，大概游了三十米左右，我们看到了一个黑漆漆的“石缝裂口”，宽度大概在五十公分左右。
　　回声鸭没有一秒钟犹豫，直接顺着石缝钻进去消失不见了。
　　回声鸭身价能超百万，就是因为它有独一无二的在水下找宝贝的能力，见它如此迫切钻了进去，我便开始幻想，是不是眼前这道石缝裂口后面，就藏着当年起义军留下的万万金银？我们是否找到了在淳安当地流传了八百年的宝藏传说，是不是有很多箱子麻袋堆在里面？
　　我们依次钻了进去。
　　这里面的空间豁然开朗，脚下怪石嶙峋，黑暗的仿佛到了海底，我们的强光潜水手电在这里就好比是几只萤火虫。
　　什么都没有。
　　除了黑暗，荒芜，孤寂，阴冷余外，什么都没有。
　　我大失所望，辛苦了这么久，冒了这么大风险，耗费了这么多财力和精力，走遍了千岛湖的大街小巷，翻了不知道多少正史野史县志古书等资料才寻到了这里，怎么会什么都没有？
　　那为什么卒坑源有那么多的白骨？为什么这里有那么多的宋代兵器？为什么地窟入口在几十年前被人设计成了一种风水阵？为什么那一位无名的南派支锅高手死在了这里？为什么水下有那一具皂化尸？他又是谁？
　　就在这时，我突然看到前方黑暗出现了一个“东西”。
　　似乎是个活物，明显在移动。
　　起初，我以为是某种洞穴鱼类，定睛看去，又觉得不像是鱼，好像是一个“水草球。”
　　奇怪的是，随着这个类似水草球的东西出现，我们几个人的潜水头灯都开始闪烁，又在一瞬间全部熄灭了。
　　我赶忙拍打头灯。
　　头灯恢复了亮光，但亮的很不稳定，像出故障了一样不停闪烁。
　　随着距离接近，我看清楚了。
　　那是一团黑色头发。
　　或者严谨点说，那是一团长满了黑色头发，并且会移动的球体！
　　不知是不是被我们闪烁的灯光吸引了，黑暗中又接连出现了很多个一模一样的东西。
　　把头一动不动，似乎僵住了。
　　小萱紧紧抓住了胳膊。
　　鱼哥和我靠在了一起。
　　豆芽仔呆呆望着前方。
　　把头最先反应过来，他推了我一把，立即朝入口处游去，我也从震惊中回过神来了，拉住小萱手拼命的往外游。
　　因为我想到了一种东西！一种在千岛湖流传已久的东西。
　　岂料这些东西游的比我们更快，我感觉后背一阵剧痛！像被什么夹了一下一样！我反手抓住这东西用力甩开！小萱拼了命的胡乱挥手挣扎！连备用头灯都甩掉了！
　　这些像头发球一样的东西一窝蜂扑来。
　　我本能的抱住小萱，用尽了全身力气将她往外推！就在这千钧一发之际，刚才不知道跑去哪儿了的回声鸭突然出现了，回声鸭左窜右窜，就像鸡一样，啄这些东西。
　　这些东西似乎很害怕，瞬间像潮水般散开了，回声鸭紧追不舍，撵着一大群这些东西游向了黑暗深处。
　　我们借此机会全部跑了出来。一刻也不敢停！豆芽仔的气瓶泄了不少气，跟我们比了个手势说明情况，随后他以最快速度向着备用气瓶存放点儿游去，他的速度远远将我们甩在了身后。
　　不管是皂化尸还是刚才那一大群东西，都让我惊魂未定，小萱也明显吓着了，她眼中满是恐惧，要不是这次带了回声鸭，恐怕我们可能全要死在这里。
　　和豆芽仔汇合后我们再次更换了气瓶，所有废气瓶全部留在了水下。
　　我的水性一般，此时头晕的厉害，一刻也不想在这里待，找到引导绳后还是由豆芽仔带路，我们开始顺着引导绳，用最快速度往回游。

第439章 惊魂难定
　　上来后我们几个一言不发。
　　豆芽仔也不嫌地上凉，他四肢伸展，直接光着膀子躺在地上轻微喘气。
　　小萱则坐在一旁，双手抱头，沉默不语。
　　我不停地按压小腿，有点儿抽筋了。
　　豆芽仔打开手电照向半空，他开口道：“我五岁学会了游泳，十岁就跟着老舅打鱼了，活了二十多年，我从没见过那些东西，那到底是个什么东西？”
　　小萱抬头，眼神中带着不安说：“这个世界上总有我们没听说过或者没见过的的东西，可能是水鬼，是那些水鬼在守着当年起义军的宝藏。”
　　豆芽仔一股脑坐了起来。
　　他望着小萱想说什么，最后没有开口。
　　“我知道那些是什么。”
　　所有人都看向了我。
　　我回忆道：“几个月前我们刚来千岛湖，当时一个开农家乐的大姐告诉我，她说湖里有种东西叫毛西瓜，咱们见到的东西应该就是毛西瓜。”
　　“云峰，毛西瓜是什么？难道是一种水生植物？我看不像是植物，你刚刚看清样子了没有？”小萱问我。
　　“太黑了.....看不清，但肯定不是某种水生植物，哪里有植物会咬人的。”
　　我撩起衣服，转身说：“我都被咬了，帮我看看。”
　　豆芽仔举着手电，他凑近看了看我后背，皱眉说：“是出了点儿血，峰子，这不像是被咬的样子，没有牙印，我感觉怎么像是被什么刺了一下或者夹了一下？不能有毒吧？你感觉怎么样，有没有头晕恶心之类的症状？”
　　我说：“恶心倒没有，刚才有点儿头晕，现在没事儿了，应该没毒，小萱你呢，有没有被咬到？”
　　小萱摇头：“没有，潜水服厚，帮我挡了几秒钟，多亏了回声鸭。”
　　我点头：“是啊，这次带上鸭子是最明智的选择，它救了我们所有人。”
　　鱼哥走到水潭旁，手伸进嘴里，用力吹了声口哨。
　　豆芽仔说：“鱼哥，这水起码深二三十米，你别吹了，吹了它也听不到，我说话不好听你别介意，那些玩意儿数量那么多，鸭子估计已经被吃的毛都不剩了，我们所有人都感激它，回去以后我们可以给它立个牌位。 ”
　　小萱不高兴道：“你就不能说点儿吉利的话？鸭子能在水里闭气好几个小时，这才过去多长时间？我们在等一等，没准它一会儿就自己上来了。”
　　鱼哥望着黑绿色的水潭，眼神坚定道：“小萱说的对，它一会儿就自己上来了，不会有事儿。”
　　我低下了头。
　　豆芽仔话不好听，但那种可能性很大，因为水底除了那些玩意儿，还不知道有什么未知的恐怖东西存在，我们对水底的探索可能只是九牛一毛，回声鸭并非宠物，它是我们的伙伴，也是我们团队的一员，只是不会说话而已，如果它真回不来了，我想最难受的要属鱼哥。
　　“把头，你还在想那些东西？”看把头始终沉默，我问道。
　　把头挑眉问我：“云峰，你之前读了很多有关淳安的新老县志及正史野史，你没有在资料中看到过对那些东西的描述。”
　　“没有。”
　　我肯定道：“资料上没有对这种东西的描述，史书资料都是死的，不能全信，90年县志上也没写千岛湖下有很多死人，当年因为连续下了三天大雨，实际上大泄洪的时间要比公布的时间早了好几天，所以相比之下，我更愿意相信本地人的话，本地人说有毛西瓜，那就是有，何况咱们都亲眼看到了。”
　　豆芽仔在一旁，用力挠头道：“妈的！咱们要是能捉一个就好了，那就可以解剖看看，那东西里头到底是什么样的！万一是个什么新物种的话肯定能卖高价，没准还能有奖金。”
　　“那你刚才怎么不捉一个。”小萱问。
　　“我不是才反应过来嘛！”豆芽仔大声说。
　　小萱又说：“你现在也可以去捉啊，捉到了卖钱，我们不拦着你。”
　　豆芽仔苦笑了两声，说道：“算了，我不敢。”
　　我们绝不是第一个发现这东西的人，毛西瓜这名字起的贴切，说明在很早以前就有人看到过这东西，所以才起了这么个名字。
　　我们讨论了一会儿，看法和意见都无法统一，小萱坚定的认为，那些东西就是守护起义军宝藏的水鬼化身，为此小萱提到了一件事儿来证明自己的观点，她说当时我们所有人的潜水手电都出了故障，这不是巧合，而是受了某种神秘的力量影响。
　　鱼哥支持小萱的看法，把头没有轻易下结论，豆芽仔则说所谓的毛西瓜可能是某种会动的水草，就像是生活在水中的食人花一样，是种尚未被发现的新物种，至于我.....我的看法和他两都不一样。
　　我猜测，是否在那些飘动的黑色头发之下，包着个人头？而那些人头的来源正是卒坑源埋的那些无头尸骨，想想看，那些尸骨是当年的起义军，而起义军又有摩尼教背景，那这些会不会和摩尼教有关？
　　我正胡乱猜想着，小萱突然起身，她举着手电惊恐大喊：“有情况！快看！那些东西追上来了！”
　　我连忙看去。
　　只见，水面上缓缓升起来了一团“黑发”，正快速朝我们接近。
　　我吓的心脏狂跳不止。
　　下一秒，回声鸭的脑袋浮出了水面。
　　原来是回声鸭脑袋上顶着一大团那东西，此外，它嘴里还叼着一个金光闪闪的长方形物体。
　　鱼哥瞬间大喜，连忙将鸭子喊了过来。
　　回声鸭跑来将叼着的长方形物体丢地下，随后猛甩脑袋，但那团“黑发”，缠住了它脖子，怎么甩都甩不掉。
　　小萱伸手过去扯下来，随后迅速丢到了地上。
　　回声鸭抻着脖子，嘎嘎嘎叫了几声，它绕着鱼哥欢快的跑圈，像是在邀功一样，鱼哥见状哈哈大笑。
　　鱼哥的笑声和鸭子的叫声在山洞内回响，一时间淡化了我们心中的恐惧感。
　　我蹲下看了看鸭子叼上来的长方形物体，金光闪闪的，竟然是一片宋代时期的十分金金叶子，厚度达到了半公分！
　　别以为半公分薄，我是从未见过如此厚的宋代金叶子，一般能见到的都才零点几的厚度，这金叶子路份很高，不是过去老百姓能有的，有可能就是当年杭州府内库的东西。
　　在水下，人眼注意不到的，一切闪光发亮的小东西都会吸引回声鸭注意，尤其是金银珠宝类的。
　　随后，我将目光放在了那团东西上，就是这东西咬了我后背。
　　我不敢用手直接碰，便用刀慢慢地挑了起来。

第440章 诡异的毛西瓜
　　我一手将这“东西”挑了起来。
　　鱼哥全神贯注，举着手电帮我照亮，
　　只见，这东西湿漉漉的，仍在不停滴水，靠近能闻到一股淡淡的臭味。
　　鱼哥小声讲道：“云峰，我看不像水草，像头发，但不确定是真人头发还是假发？这东西为什么能像活物一样动？”
　　豆芽仔分析道：“可能这只是那东西的一部分，这团头发之下一定还有什么东西，峰子，要不你舔一舔？要是黏嘴的话那就是真发。”
　　“你怎么不舔？你来。”
　　豆芽仔忙说：“不是....你不是会尝土嘛？我又不会，我看你平常老是舔石头舔土舔砖的。”
　　说真的，一瞬间我真有种舔一口的冲动，舔一口就能知道是真发还是假发。
　　但看着恶心，下不去嘴。
　　很快，我想到了一个办法。
　　用打火机烧。
　　结果令我们大感意外。
　　不论怎么烧都点不着，打火机都烫到拿不住了！这东西还是没变化，只是散发出了一股焦臭味儿。
　　不管是不是人的头发，拿打火机烤这么长时间，应该能烧着才对。
　　“峰子，应该就是我说的那种情况，这只是那东西的一部分，就像一个人的衣服一样。”
　　我用小袋子将这东西装好，封好口，塞到了包里。
　　“现在咱们该怎么办？那些东西的老巢里肯定不止这一片金叶子。”我问。
　　鱼哥面露余悸说：“有点儿危险啊，除非咱们知道了那些是什么东西，知道了怎么对付那些东西，否则最好不要在水下。”
　　豆芽仔点了一根烟，道：“你们说这水底下连条鱼都见不到，那些东西平常靠吃什么生存？还有一点我想不明白，那些东西为什么害怕鸭子？”
　　我摇头说不清楚。
　　鱼哥猜想道：“会不会是因为回声鸭吃过那条蛇的缘故？”
　　豆芽仔惊讶道：“什么蛇？鱼哥，你还喂鸭子吃过蛇？”
　　回忆起了当初在鬼崽岭的那一幕，我道：“鱼哥说的蛇是那条能巴巴鬼蛇。那玩意儿也邪的很，刚出来还没两分钟，就让回声鸭一口吃了。”
　　“能巴巴蛇”只是我的一种叫法，在很久以前肯定不是这么叫的，后来我调查过，没有什么头绪，因为相关资料太少，但我敢肯定的说那条小蛇不简单。战国时期巫鬼之风盛行，尤其那些来自少数部落蛮夷地区的巫师，非常邪，我们现代人很难理解，也无法想象，强行理解的话只能往科学上靠，问题是，这些东西本身和科学不搭边儿，我们至今连甲骨文都难以破解，更别说去破解别的神秘文化了。
　　“你要干什么？”
　　看豆芽仔往身上套潜水服，我问。
　　“下水啊，待会天亮了，得抓紧时间把那些兵器搞上来。”
　　“峰子，我知道你害怕，说实在，我他妈也害怕！”
　　“怕你还下？”
　　“那怎么着？相比之下，我更害怕穷，放心峰子，我不往深处游，不冒点风险咱们怎么发大财？我的目标只是水下那些兵器，那些鬼东西应该不会出现在那里，所以那一带水域应该是安全的，你们不要下，就在上头接应我，我一个人速度更快。”
　　说话功夫，豆芽仔已经穿戴整齐，他检查了气瓶压力，特意挑了两个余量多的，拖着就像水潭走去。
　　我看向了把头。
　　没想到把头直接冲我说：“云峰，你也下去。”
　　“我？把头....我水性一般，我就算了吧。”
　　把头道：“你们两个人一组，你给芽仔打下手，两个人能互相照应。”
　　把头下令了，我只能照办，我在心里祈祷，希望事情像豆芽仔说的那样，那一带水域没有那东西。
　　豆芽仔拍了拍我说：“咱两打配合，我负责收集兵器，你负责打包，之后咱们一道上来，没问题的峰子。”
　　鱼哥让回声鸭跟我们一起下，这样又多了一份保障。
　　再次下水后，我跟在豆芽仔后面顺着引导绳向深处游去，没多大会儿便到了那地方，我把这里叫做“兵器室。”
　　听着自己的吸氧声，望着眼前大量的宋代兵器，看着周围那些黑色的水草，我心跳逐渐加速，因为我感觉.....这些黑色水草底下是不是就是那些东西？会不会是那些东西在这里睡觉？
　　豆芽仔头灯照过来，他冲我比了个手势，开始收集眼前这些刀枪兵器。
　　回声鸭听懂了鱼哥的交待，它这次没乱跑，而是在远处不停的转圈划水，像是在帮我们侦查放哨。
　　一把，两把....
　　不多时，我们便收集了二十多把。
　　我负责用绳子捆好，由于要时刻留意周围情况，太过紧张了，在加上水中浮力大，导致我绑了好几次才捆牢固。
　　这时，豆芽仔怀中又抱着一大把铁剑游了过来，我看其中有两把剑都断了，便随手丢了。
　　没想到豆芽仔立即捡起来递给了我，他冲我比了五根手指，我明白他意思，他意思是说好的能卖五万，这坏的怎么着也能卖五千。
　　这么多，一趟运不完，豆芽仔又冲我打手势，意思是他先把捆好的这些送上去，让我在这里等着。
　　豆芽仔走后，我游到最近的一株黑色水草那里，用手背碰了碰。
　　就是水草，没有任何反应。
　　我开始独自收集剩下的兵器。，
　　有把刀卡在了石头缝隙中，我用尽全身力气才拔出来。
　　这时回声鸭突然游了过来，它伸头想往我拔出刀的石头缝中钻。
　　我轻轻推开了它。
　　它迅速游回来，还是想向里钻。
　　这引起了好奇。
　　难道....里头有什么宝贝？
　　将头灯对准，我趴在石头上面，小心翼翼的朝里张望。
　　突然，有人轻轻拍了拍我后腰。
　　我迅速转身。
　　是豆芽仔，他比划问我，你在干什么。
　　我摆了摆手，意思是没事儿。
　　很快清空了这里，我又看了一眼那个石头缝，然后跟着豆芽仔上去了。
　　有惊无险，上来后大致清点了一下数量，我和豆芽仔一共捞上来七十四把铁刀，还有十六个铁枪头，非常漂亮，比在水里看着还漂亮，摆在一起看，很震撼，每一把都寒光闪闪，全是清一色水银古包浆，这可是八百年的兵器，就眼前的状态，怕是说刚铸出来的都有人信。
　　这种水坑的东西，要在十个小时内做处理，不然氧化的非常快，一旦氧化了就没有光泽度了，价格会大打折扣，所以我们收拾装备准备离开。
　　豆芽仔扛起来一捆，鱼哥也扛起来一大捆，这时小萱突然惊呼道：“鱼哥！你耳朵怎么了！”
　　鱼哥一脸茫然。
　　他摸了摸自己左耳，顿时手上沾了不少血。

第441章 紧急就医
　　“鱼哥，给你！快擦擦！”
　　小萱慌忙将一小包纸巾递了过去。
　　“等等！！”
　　豆芽仔拍了拍自己胸口，有些紧张问道：“鱼哥，你这里有没有感到憋的慌？身上关节疼不疼？”
　　“稍...好像稍微有点儿，怎么了？”
　　豆芽仔面露疑惑说：“不能够啊，顶天了三十米深的水，咱们待的时间不算长，把头这么大岁数了都没事儿，鱼哥你怎么会出现症状的？得赶快回去，要是疼的厉害了需要去医院吸高压氧，本地没有，还得去杭州大医院！”
　　“不用，我感觉没什么大问题。”鱼哥擦了擦耳朵上的血说。
　　我道：“鱼哥，豆芽仔的意思是你可能得了水压病，就算症状轻也不能大意，要重视，这玩意儿闹不好会留后遗症。”
　　鱼哥仍坚持说自己没啥事儿，他说自己常年习武，身体素质比我们都强，根本不用去医院。
　　我不是专业医生，所以了解有限，但我大概知道，轻度的水压病初期表现就是耳朵流血或者鼻子流血，伴随身上关节酸痛，鱼哥现在的症状刚好符合，话说回来，把头这么大年纪都没事儿，我猜这应该和身体素质关系不大，有可能身体素质越强的人越容易得这种病？原因就是上浮速度过快。
　　凌晨五点多我们从山上下来，走到了卒坑源附近的一片荒地，天还没亮，周围静悄悄的，连个鬼影子都没有，我们将潜水装备和两捆铁刀塞进了车后备箱，这次算有惊无险，七十多把水银古宋代军刀加上一件厚度惊人的宋代金叶子，加起来大概能卖两百多万，眼下紧要任务是查清楚深水区那些吓人的东西是什么，反正我觉得就是传说中的毛西瓜。
　　回去途中，鱼哥耳朵又突然流血了，虽然流的血不多，但看着吓人。
　　我看向了把头。
　　“文斌，就让云峰陪你去一趟吧，检查检查，没坏处。”
　　把头说话了，鱼哥不再拒绝。
　　早上五点四十分，天蒙蒙亮，我们在客运站分开，我两转道去医院，豆芽仔负责开车回去。
　　“鱼哥，咱们不打车了，坐客车去，在过十来分钟有一辆到杭州的大巴，我去买两个包子，路上稍微垫吧垫吧。”
　　“这事儿整的，云峰，我觉得有些大题小做了，我自己的身体自己清楚，刚才身上是有点疼，可能是累着了，现在好了，不疼了。”
　　我劝道：“你听我的，就算没事儿，去查查也花不了多少时间，咱们就去上次小萱待的那家医院，有西瓜头的关系在，好使。”
　　吃了包子，我俩赶在大巴发车前买票上了车。
　　我和鱼哥并排坐在过道位置，我我前面是一位打扮时尚的年轻女孩儿。
　　这女孩留着长发，她往座椅上一靠，那一头柔顺的直板黑发，自然垂落到了我面前。
　　可能是早上刚洗过，我能闻到一股明显的洗发水香味儿。
　　看着看着，我心里有点不舒服，便闭上了眼。
　　一百多公里，预计两个小时到，大巴开的晃晃悠悠，一晚上没合眼，随着时间推移，我和鱼哥逐渐睡着了。
　　过了一会儿，大巴一个刹车停了，我闭着眼，迷迷糊糊听到了有人上车的声音。
　　突然，我感觉到有什么东西蹭我的脸，痒痒的。
　　我睁眼一看，只见，前座那名女孩儿的头发不知何时爬到了我脸上，下一秒，猛的缠住了脖子。
　　我大喊大叫，用力挣脱，但头发绕着我脖子一圈又一圈，越缠越紧。
　　“云峰？云峰！！”
　　睁开眼，我看到鱼哥正一脸关切的问我。
　　“怎么？做梦了？”
　　此时，前方的女孩儿也转过头来看我。
　　或许是因为我没来得及换衣服，身上很脏的原因，她眼中带着几分嫌弃。
　　“没事儿，我不小心睡着了鱼哥，做了个噩梦，到哪了？”
　　“在有十分钟就到了。”
　　我看向车窗外，太阳已经升起来了。
　　.....
　　到了上次治疗小萱的医院，一名四十多岁的女医生接待的我们，我说了鱼哥的情况，这女医生像没睡醒似的，一直打哈欠，她让查血常规和尿常规。
　　鱼哥显的有些拘谨，小声跟我说：“云峰，我在女的面前尿不出来。”
　　这话让女医生听到了，她放下茶杯，皱眉道：“检查不是你们说不想查就能免了，这是必要的流程！为了看炎症指标，不是在这里尿，是去厕所尿，查完血常规和尿常规在去照个CT,都完事了在拿单子来找我。”
　　看鱼哥不情愿，我笑道：“医生，我清楚我朋友的症状，根本不是什么炎症，你看检查咱们能免就免了，我帮您接杯水。”
　　不等对方反应，我直接拿起她杯子，向一旁的饮水机走去。
　　接水途中我将五百块钱叠成了方块儿，回来后不动声色压在了杯子下，轻轻推了过去。
　　“医生您辛苦，这么一大早还要麻烦您。”
　　她将水杯推到了一旁，面无表情说：“既然在别的医院检查过了那就不用检查了，直接去吧，我安排人带你们去。”
　　之后女医生让一名护士带我们到了所谓的高压氧仓。
　　我第一次见这玩意儿，觉得比较新奇，一个大半圆筒，没想到还有两名十几岁的半大孩子也在等着进去，更没想到的是护士让我也跟着进去。
　　我说我不用吸氧，我又没啥事儿，护士说让我进去是为了看着鱼哥，一旦有什么状况要及时按紧急按钮，然后把手机放外边，我们便进去了。
　　里头有两排座椅，我和鱼哥坐在了中间，那两个半大孩子坐在了对过。
　　随着红灯亮起，仓门闭合，不多时，我感觉到了耳朵里胀胀的。
　　“你两怎么了？”我打招呼问对过的两个半大孩子。
　　“没怎么啊，我妈让我来做的，最近学习压力大，来增强增加记忆力。”
　　“这玩意儿还能增强记忆力？”
　　一个半大孩子笑道：“谁知道有没有用，我妈让做就做呗，一次一个多小时，我都来好几次了，你两是咋了？也来增强记忆力？”
　　我道：“你看我们两个像上学的人嘛？”
　　“恩....不像，我看你们两个像混社会的。”
　　“没错，我两是镇海帮的。”我说。
　　“镇海帮？我靠！大哥，我听说过镇海帮，那老牛比了！大哥你能不能收我两当小弟啊，我两是二中的。”
　　我和鱼哥对视了一眼。
　　鱼哥笑道：“你们这年纪要好好学习，混什么混。”
　　随后，我听他两聊起了游戏上的事儿。
　　一人说，我有熊猫车和黄金眼镜，你有嘛？
　　另一人酸溜溜的说，熊猫车怎么了？我板车照样虐你，我会点喷连喷托飘断飘！你会吗？
　　这人说别吹牛，下午放学了城镇公路试试！让你看不见我尾灯！
　　试试就试试！我就用板车虐你！
　　我听不懂他们聊的什么，但望着他两你一言我一语，谁也不服谁的样子，感觉自己身上也轻松了不少。
　　“云峰，你对将来有打算吗？”
　　“没有，我现在只想挣钱。”
　　鱼哥闭着眼说：“我有打算，我将来想和阿春生一个孩子，然后开一家大的武馆，就教我自创的拳法，等我老了，在让我的孩子接替武馆。”
　　我笑道：“什么年代了鱼哥，除了我们跑江湖的，普通人谁还学武？现在都没人相信有能打的武功了，开武馆挣不到钱，你真开了估计会倒闭。”
　　鱼哥睁开眼说：“少林寺也好，江湖上那些门派也好，都太固步自封，我要是开了武馆，我不会像它们一样，我会毫无保留，教人真正的实战武功。”
　　“鱼哥，你是想自成一派？”
　　鱼哥点头。
　　我又问：“当年咱们在国棉厂，你和天宝打成了平手，如果现在对上他，你有没有把握赢？”
　　鱼哥微微一笑，摇头说：“你说红眼睛？那傻大个儿也不知道去了哪里，我比当年强了五倍都不止，如果在对上他.....我会赢的。”

第442章 劝诫
　　“云峰，你后来有没有红眼睛的消息？也不知道他现在过的怎么样了。”
　　我想了想道：“三个月前我听高兵说过一个人，那人有可能是他，但无法确定，他体格摆在那里，谁也欺负不了他，我比较担心他被女人利用，老钱女儿看似善良单纯，但人心会随着钱转变，之后的事儿谁都难说。”
　　鱼哥叹声道：“他天生神力，身体素质还远在我之上，可惜脑子坏了，要是他懂得修炼套路，假以时日，就算谢起榕那种老怪物也未必能挡住他。”
　　“鱼哥，这就叫上天给你打开一扇窗户的同时，关掉了你一扇门。”
　　“这世上没有十全十美的人，人在某一方面太过强大，那必然在另一方面受到限制，好比谢起榕，好比屎无常，好比田哥，都是这样，在强在有势力，又怎样？最后要么为武所困，要么为情所伤，谢起榕修了一辈子炼精化气，明明不能碰女人，却在年轻的时候非得娶一个，后来那女的跟别的男人有了一腿，连着孩子也死在了他面前，这不能全怪那女的吧？他就好比太监娶妻，有违纲常，是逆天而行，他最后受了刺激，落了个疯疯癫癫的下场，也算老天爷对他的惩罚。”
　　我回忆道：“谢起榕内心深处其实很痛苦，他仍然无法忘掉那一幕，那年冬天在养鸡场，我目睹了他蜷缩着睡觉时浑身发抖的样子，所以鱼哥，这事儿给了我们尔等习武者一个警示。”
　　“警示？”
　　“是啊，愚者自甘堕|落，智者不入爱河，出自唐代诗人杜甫的诗，所谓智者常有恨，愚者常有爱，围绕智者不入爱河。”
　　“鱼哥，你我还年轻，要争取早日当智者，像谢起榕，屎无常，包括把头在内，其实都算是愚者。”
　　鱼哥一脸惊讶：“这话不对，把头怎么可能是愚者？在我的认知中，现今江湖上没有人脑子比把头好使。”
　　“把头年轻的时候....算了，这是把头的秘密，我就不给他暴露了。”
　　“你刚才说出了你想跟阿春生个孩子然后开个武馆这种话，这说明了你半只脚已经处在了愚者的边缘，在往前一步，就是万丈深渊，你掉下去的时候没感觉，因为是万丈深渊，掉下去需要时间，但当你落地的那一刻，你会摔的很惨，会死的非常痛苦。”
　　“我都能想象到未来的样子。”
　　“十几年后，你武馆开起来了，孩子有了，再过几年孩子。大上学了，你从小教会了他武功，好了！等他上了初中，那肯定是拳打校长，脚踢老师，强占女同学，谁惹他他就打谁，之后他步入社会，从一名金牌打手做起，直到称霸一方，之后要么被人背叛，成为丧家之犬，要么因为某件事锒铛入狱，这些你都看在眼里，你试过阻止，试过改变，但你会发现，自己已经老了，阿春会时常埋怨你，甚至威胁和你离婚，到最后，你空守着诺大的武馆，心力憔悴，郁郁而终。”
　　鱼哥被我讲的脸都白了，他说：“那我可以不教他武功，让他一辈子做个普通人，那样他便不能仗武欺人。”
　　我挠头道：“你这样更加大错特错。”
　　“你的心愿是打破江湖上那些门派间的固步自封，你连毫无关系的普通人都教，为什么不愿意教自己儿子？他会怎么看你？他肯定从小埋怨你！等你老了一身伤病，他会一脚把你碗踢翻！饭都不让你吃！”
　　鱼哥激动道：“那就不要儿子！我生个女儿！女儿一样能学武！”
　　我拍手道：“好办法，相对来说女的一般不会好勇斗狠，不喜欢打打杀杀，问题是你想生就能生？你难道在那一瞬间能控制自己的基因拐弯儿？我想不能吧。”
　　“退一步说，你幸运的生了个女儿，继承了你的全部武艺，并切为人正直，武德充沛，但她是要嫁人的！嫁出去的女儿泼出去的水，将来不管是否远嫁，都和你没什么大关系！到你老了，独自面对空空荡荡的武馆，依然逃不过心力憔悴，郁郁而终！”
　　鱼哥听后用力搓脸，将白脸搓成了红脸。
　　像是突然想到了什么，鱼哥激动说：“那我和阿春不要孩子，我们可以收养！收....收养五个男孩儿，五个女孩儿，到时他们学会了我的武功便可以到外地开新武馆，这样不但能将我自创的武学发扬光大！还能在我老的时候轮流陪着我！哈哈哈！”
　　鱼哥仰头大笑。
　　我稍微一愣，拍手道：“完美，完美，你卡我漏洞是吧，但是....”
　　“唉！云峰，没有但是了！我就这么决定了！”
　　“鱼哥，你让我把话说完！”
　　“但是你这么做，没有考虑阿春的感受！你拿她当什么了？你这样做就是在剥夺她去当一个母亲的权利，你太自私了！”
　　鱼哥上一秒还在大笑，下一秒戛然而止，脸又白了。
　　鱼哥双手划过脸颊，说：“你这都是猜想，现实情况不可能这样。”
　　“没错，我是推想，但你听过一个说法没？叫墨菲定律！这个墨菲定律的意识如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总是会发生！既然我们知道了将来这种推测有发生的可能性，为什么不在现在去避免？还是说....你这辈子就认定阿春了，一定要和她携手走到那一步。”
　　鱼哥想了想，认真道：“没错，我就认定她了，别的女人我不会在看一眼，这一两年你应该没见过我和别的女人说过话吧？云峰，你这些话吓不到我的。”
　　鱼哥说完盯着我看。
　　我眼睛一眨不眨，也盯着他看。
　　本来就在高压氧仓，瞬间感觉空气都凝固了。
　　就这么对视了十几秒。
　　我忍不住先笑了，鱼哥也跟着笑了。
　　这一笑便忍不住，我两放声大笑，笑的眼泪都流出来了。
　　我平常是个沉默寡言，不苟言笑的人，我此刻也不知道自己在笑什么。
　　可能是在笑自己讲的那些话吧。
　　这时，对过的两个半大孩子冲我们说道：“两位大哥，我听了半天也没听懂你们在讲什么，还又哭又笑，我说句话别生气，你两是不是来医院看精神科的。”
　　“靠，小屁孩儿！会不会说话！你他妈才是来看精神科的，我们在聊江湖上的事儿，你能听懂就怪了。”
　　“我不是小屁孩儿！我马上要上初二了！别以为你两年纪大我就怕你们!”
　　我笑道：“呦呵，好吓人，马上升初二，那你现在不是还在上初一？刚刚脱离了小学生圈子而已，不是小屁孩儿是什么。”
　　鱼哥起身，双手插在裤兜里走了过去。
　　他高大健壮的身子瞬间像门板一样挡住了二人。
　　“怎么，你两不服？”
　　他两仰头望着鱼哥，一人面露惧意道：“没....没有不服，我错了。”
　　我两就是和他们开玩笑闹着玩的，没想到，下一秒说话的这半大孩子瞬间瘫在了椅子上，他双脚手脚止不住的抽搐，同时眼睛也向上翻白了。
　　我一眼看出来对方不是装的，他可能有什么病。
　　我连忙冲过去扶住了他。
　　“喂！小子！小子！”
　　“他怎么回事儿！”我大声问一旁另一个小子。
　　“我....我不清楚，我只知道他之前做过手术。”
　　我迅速按下了之前护士说的紧急按钮，是在座位上方的一个红色按键，可是我按下去以后没有任何反应！
　　我又赶忙跑去拍门，门外空无一人。
　　另一个孩子着急说：“快想办法！他呼吸不上来了！他马上要死了！”
　　这一切来的太突然。
　　我们根本不认识这孩子！不知道他叫什么，也不知道他是什么情况！
　　情急之下现在顾不上那么多了，鱼哥跑到高压仓门前，只见他深吸了一口气，左腿向前，右腿后撤，上半身拧成弓形，高高举起了右拳。

第443章 医院风波
　　“等一等鱼哥！”
　　我话音刚落，鱼哥的蓄力一拳便如炮弹般轰了出去。
　　“砰的一声！”
　　密闭空间放大了声音，震的我耳朵里像钻进去了一只蜜蜂一样，嗡嗡的响！
　　只见，厚达十几公分的高压仓门像炮弹般飞了出去！直接飞到了十几米开外的地方，远处有个身穿病号服的人愣在了原地，显然被这突然一幕吓到了。
　　鱼哥也被自己这一拳威力惊着了。
　　我强忍不适，大喊：“这不是普通地方鱼哥！还没有泄压！”
　　很快，巨大的响声引来了医生护士还有保安，望着一地狼藉，在他们还有反应过来怎么回事儿前，我大喊：“还愣着做什么！先救人！人都没心跳了！”
　　众人手忙脚乱，忙对口吐白沫的小子实施了急救。
　　剩下的那个小子都吓傻了，我过去小声冲他说：“要是有人问你怎么会事儿，你就说不知道，明白了没？”
　　“明....明白。”
　　我转头说：“鱼哥，咱们趁现在快溜！要是让人知道是咱们干的，不好整。”
　　门口有张桌子，我两手机和打火机都放在了抽屉里。
　　我取了手机，直接向楼梯方向走去。
　　“你们不能走！”
　　我装作没听到，加快了脚步。
　　“站住！”
　　一名年轻女护士跑过来挡住了我们。
　　她着急说：“我是负责高压仓的！有监控！你们不能走！我看到了！门是你们故意弄坏的！”
　　我心想，“完了....里头竟然有监控。”
　　表面上我并不慌乱，而是看着她说：“你是干什么吃的？差点出人命你知不知道？”
　　“不是我两出手，那孩子就死在里面了，你刚才人去哪了！”
　　“我....我...我去了趟厕所。”
　　“上厕所？你怎么不掉厕所里？紧急按钮我按了八百多回！说轻些，你这是玩忽职守！说重些，你这就是过失杀人！你们院长办公室在哪里，我要投诉你！”
　　这女护士一米七几的个头，目测二十一二岁，瓜子脸，柳叶眉，没怎么化妆，长相很是端庄，被我一通吼，她脸都红了，似乎随时会哭出来。
　　“院长办公室呢？带我去。”
　　她吸了吸鼻子，说：“院长还没来。”
　　“那就带我去见你们管事儿的！副院长？主任！总有人在吧？”
　　反正现在走不了，我想着不如主动说明情况，这么大动静声，万一后续引来帽子让我去派出所做笔录，那是我非常不愿意面对的。
　　刚才那小子要是救回来了还好，要是人死了....那眼前这女护士有很大责任，不但医院会罚他，人孩子家长也不会轻易了事儿，所以她一路上心情低落，显的有些害怕，很沮丧。
　　到了三楼，一名五十多岁的光头男人急匆匆上来了，女护士喊了声刘主任。
　　“什么？高压仓爆炸是你干的？你两不能走！已经报警了！”
　　我不慌不忙道：“什么高压仓爆炸，只是门飞了，你报警有什么用？好让更多人知道你们医院的设备存在安全隐患？”
　　“刘主任是吧，咱们屋里聊聊。”
　　来到办公室，我坐到沙发上将事情前因后果讲了讲，女护士在一旁站着。
　　我没说她中途去上厕所的事儿，她眼神中有两分慌乱加三分惊讶。
　　我都故意没说，她要是不傻，肯定不会自己说自己擅自离岗的事儿，除非不想要工作了。
　　这光头主任听后，看向鱼哥说：“怎么可能？你一拳打飞了高压仓的门？那可是十公分厚的钢板。”
　　鱼哥想开口，我没让他说话。
　　“主任，事情就是这样，你信不信不重要！如果你想让我们赔钱，直接说，我们绝对会赔。”
　　这光头主任听后黑着个脸说：“就算是为了救人，你也没有权利破坏医院的设施，高压仓是进口的，要赔一百万，你赔的起？”
　　鱼哥忍不住道：“我是为了救人，情急之下才打坏了门，又不是整个坏了，凭什么一扇门要赔你一百万？”
　　我冲鱼哥摆了摆手，笑道：“主任，我赔的起，别说一百万，你就是后边在加一个零，我也赔的起！但那之后，我会告你们医院方存在重大管理失误，如果那个孩子死了，那我也会作为在场的目击证人，配合有关部门调查，对了，我有个好哥们是报社的，你们想上报纸？”
　　“你们这是在威胁？”
　　“不敢不敢，你们是大医院，我是一介小民，我哪里敢威胁你们？我只是在叙述事实，眼下是把事情闹大，还是想大事化小，小事化了，决定权在你们医院手里。”
　　看他始终犹豫不定，在拖会儿可能帽子要来了，我忍不住骂道：“这样对双方都好！还有什么好纠结的？？你真他妈是个草包！把你们院长电话告诉我！”
　　“你敢骂人！”
　　“我就骂你了，你能怎么着？草包！”
　　我上前一把抢过来了他手机。
　　鱼哥紧跟着将他死死按在了桌子上。
　　女护士吓着了，结巴道：“你...你们不要乱来，这是犯法的。”
　　我没理她，直接将办公司门反锁。
　　找到院长号码，用这个主任的手机打过去，那边儿很快接了。
　　“刘主任！情况我大概知道了！路上堵车！我在有十分钟到！”
　　“院长好。”
　　“你是谁！你怎么拿着刘主任电话？”
　　“院长，咱们上次见过，你可能对我没印象了，诸暨的大唐外贸集团徐老板是我朋友，上次我托他跟您打过招呼。”
　　我用三分钟时间描述了事情经过，电话那头听后直接说：“你把电话给刘主任。”
　　我让鱼哥放开光头，将手机递给了他。
　　“是，是，好的院长，我明白了！您放心，一定按照您的指示办！”
　　挂断电话，这主任马上起身，温和笑道：“年轻人，都是误会，你们现在可以走了，是我们的设备出了质量问题，警察那边儿我们会交待好的。”
　　看他变脸如变天，仿佛忘了刚刚鱼哥死死将他按在桌子上的事儿，我心想草包归草包，倒是个当下一任院长的料。
　　“咱们走吧鱼哥。”
　　离开办公室，我和鱼哥朝着楼梯方向走去。
　　“你跟着我们做什么？”我回头问。
　　女护士小声道：“我...我想着你认识院长，能不能帮我说说情，要不然我会被开除的，我刚转正不久，我不想失去这份工作。”
　　“你怕什么，我又没跟那主任说你擅离职守的事儿，你只要自己不说，回头在把那段监控删了，谁会知道。”
　　“放心吧，只要医院主动压这事儿，过个一两天就没人讨论了。”
　　听了我的话，她紧张的表情稍微放松了些。
　　“那谢谢你们，我能请你们吃顿饭吗？”
　　“你是哪个科室的？”
　　“我是化验科的，上的夜班，今天临时顶班儿。”
　　我想了想，看着她说：“饭就免了，你电话给我留一个吧。”

第444章 毛西瓜疑云
　　“怎么，不愿意给？那算了。”
　　我转头便走。
　　“等一下！”
　　“我手机号是1380....我叫陈雅，你叫什么？”
　　“我叫项风，回头见。”
　　“你不用保存？”
　　“不用，我过耳不忘。”我笑着指了指自己脑袋。
　　从医院出来，鱼哥说：“云峰，你刚还说教我，这女护士第一次见面你就管人家要电话？要是小萱在这里，你肯定不敢。”
　　“小萱在这里我也敢，我光明正大的怕什么？实话跟你说吧鱼哥，她要不说自己在化验科工作，我不会和她多讲话的。”
　　“什么意思？”
　　我小声道：“水里那东西....毛西瓜，我想回头拿来让她帮忙给化验化验，毕竟医院有很多专业设备，像显微镜什么的。”
　　鱼哥皱眉道：“那能化验出来？估计够呛，我倾向于小萱的说法，那东西就是水鬼。”
　　我抬头注视着天空，陷入了思考。
　　从古至今，不管是在文献中还是在现实生活中，水鬼的概念很模糊，没几个人敢说自己亲眼见到过，假设水鬼真实存在，它有没有实体？实体该是什么样子？是否是像大众说的脱毛猴子造型？毛西瓜是只在千岛湖有，还是在国内别的地方也有？这些看似不着调的问题，其实往往值得深思。
　　“鱼哥，你现在觉得怎么样，身上还疼不疼？”
　　“不疼了，我没问题。”
　　“要是之后关节还疼，或者耳朵再流血了，记得跟我讲，你别拿自己身体不当一回事儿，潜水病跟煤气中毒一样，有一定的迟发性，之后我们在下水的话你不要跟着下了。”
　　鱼哥拍了拍我肩膀。
　　“对了云峰，那门不结实，是不是质量有问题。”
　　“不是门不结实，是你那一拳力量太大了，你手不疼？”
　　“不疼。”
　　我走到垃圾桶旁，捡起一个空矿泉水瓶吹鼓气，扔地上抬脚猛跺，瓶子瞬间啪的炸了。
　　“鱼哥，初中物理学过吧？压强和压力的对冲相对论，学术上用兆帕表示。”
　　“高压仓好比这瓶子，当你从内向外，一瞬间施加的力量够大时，就会炸开，其实很危险，幸亏咱两没受伤。”
　　鱼哥道：“那一拳是我参悟的遒拳，我用了全力，和传统的撤步冲拳发力方式不一样，我估计比后者能强五到十倍”
　　撤步冲拳威力就很大了，普通人挨一拳脑震荡都算轻的，还要强五到十倍，那是个什么概念？总之很吓人，要是有那种打拳机让鱼哥测试，我估计他一拳上去直接冒烟儿报废了。
　　我感叹说：“我估计你那一拳得有五百兆帕，换算成公斤的话，直逼千斤，鱼哥，往后和普通人动手一定要收力，不然会打死人的。”
　　“放心，除非对方惹到我们，否则我不会和普通人动手。”
　　.....
　　中午十二点多我两回去了，把头他们正在院子里吃饭，一切宛如平常，没人知道我们昨晚悄悄出去搞了把大的。
　　我没有说医院的事儿，而是问把头那批铁剑放在了哪里。
　　把头道：“先坐下吃饭。”
　　“文斌，去医院检查的怎么样，身体没大事儿吧？”
　　“没事儿把头。”鱼哥说。
　　豆芽仔扒拉着饭说：“没事儿就好，尝尝我的手艺，土豆炖牛肉，比赵萱萱手艺强多了，要让赵萱萱做，那就成了煤精炖煤块儿。”
　　小萱怒道：“喂喂，你少瞧不起人，我手艺比以前强多了好不？我前段时间还照着电视上教的学会了几道拿手菜。”
　　小萱吃好了，我直接用了她的碗，豆芽仔菜烧的还可以，普通偏上水平，我们在树荫下边吃边聊。
　　把头说道：“不管是卒坑源，还是那个水洞子，现在可以确定，两个地方都和当年的起义军有关系，我上午问了两个朋友，没人知道水下那些东西究竟是什么，不排除那些东西只在千岛湖有。”
　　豆芽仔靠在椅子上点了根饭后烟，他撩起衣服，露出圆鼓鼓的肚子说道：“不管那些东西是什么，都不能阻挡我我们发大财的脚步，之前我害怕，现在我不怕了，我只怕穷。”
　　小萱接话道：“你是刚吃饱了才说不怕，昨晚你比谁跑的都快，那些长头发的东西就是一种叫毛西瓜的水鬼，是卒坑源死的那些人的怨灵所化，它们生前为了保护方腊撤退战斗到了最后一秒钟，死后也化作了水中怨灵守护着宝藏，任何打宝藏主意的人都会受到攻击，水下那具白腊尸就是下场。”
　　讲到这里，小萱停顿了一下，低声道：“在那个水洞子的最深处，没准还有更可怕的东西.....可能是谁都没见过的东西，你们要相信我，这是女人的第六感。”
　　小萱心有余悸，又道：“咱们在水潭旁发现的那颗骷髅头的样子，像是举行过某种祭祀仪式，你们在把我说的联想起来，这之间一定有某种不为人知的联系。”
　　我跑回屋将背包拿了出来。
　　取出来那个装有“湿头发”的袋子，放在桌子上。
　　不知是不是心理暗示在作祟，我感觉这东西掏出来的一瞬间，周边温度下降了两度。
　　我们趴在一起看，鱼哥说：“要不要打盆水试一试？看它在水里会不会动。”
　　我点头说可以。
　　很快鱼哥端来一碰水，放在了桌子上。
　　我解开袋子，用刚吃饭的筷子，小心翼翼的挑着放到了脸盆中。
　　只见，这团“头发”顷刻之间散开了，变成了一丝一丝的，几乎占据了整个脸盆。
　　我用筷子捅了捅。
　　并不会动。
　　豆芽仔皱眉道：“那水潭的水是咸水，要不咱们往里加点盐试试看？”
　　“我去拿。”
　　小萱跑着拿来一袋盐，我们往脸盆里倒了很多。
　　观察了几分钟，还是没什么大变化。
　　鱼哥皱眉道：“有没有可能，这东西一离水就死了？”
　　豆芽仔道：“没可能，我看这根本不是个活物，这就是一个女人的头发，头发在水里几百年都不会烂。”
　　豆芽仔说的话并不夸张，我们开过很多棺材，棺材里很多古尸烂的不成样子了，但唯独头发很完整，参考博物馆展览的那几具千年女尸，头发仍旧和生前一样，只是有些干枯打结了而已，如果在深水环境中，保存状况会更加稳定，行里老话常说的湿万年，就是指这种。不过豆芽仔说这是女人的头发，这个倒是不一定，因为古代男女都会留长发，小萱猜测这是卒坑源那些白骨的头发，这也是有可能的。
　　“把头，我和鱼哥早上在医院认识了一个化验科的人，我打算明天在跑一趟杭州，把这东西让人帮忙化验化验。”
　　“这玩意儿怎么化验。”豆芽仔说。
　　我道：“怎么不能化验？现代科技够发达了，化验结构，化验DNA，看是男的头发还是女的头发，或者是某种长的像头发的有机物，好比太岁一样，没准还能推测出大概年代。”
　　豆芽仔马上说：“峰子你倒提醒我了，这会不会是太岁？听说水里也会有太岁。”
　　“不可能，哪有长这样式的太岁。”
　　我只是拿太岁举个例子，这东西百分百不可能是太岁，我敢肯定。
　　这时，把头沉声道：“拿出来，放太阳下看看。”
　　鱼哥点头，他用筷子将这团“湿头发”从洗脸盆中挑出来，迈步走到了太阳底下。
　　鱼哥蹲下，小心放到了地上。
　　大概过了十几秒钟。
　　这东西突然轰的一下烧着了，伴随着，冒出了一股肉眼可见的黑烟。

第445章 多方打听
　　我楞了两秒钟，抄起洗脸盆中的水直接泼了过去。
　　火瞬间灭了。
　　鱼哥迅速将这东西踢到了树荫之下。
　　这是眼下唯一的研究样本，要是烧完了就什么都没了。
　　我们几个脸色都不好看，尤其豆芽仔，刚才他还信誓旦旦说自己不怕，现在他整张脸都白了。
　　无火无风，见光自燃，这不是在闹着玩儿，更不是在表演魔术，这一切就真实发生在了我们眼前。
　　尤其冒的那一缕黑烟，我们几个看的清清楚楚。
　　“你们看！我刚刚说什么来着！还不相信我！”小萱显的很是激动。
　　把头紧皱眉头。
　　豆芽仔马上改口道：“我靠.....这他娘的真邪门啊！怎么一晒太阳就着火了？”
　　我皱眉道：“眼下光坐在这里猜想和讨论解决不了问题，咱们得主动去查，南湖区那个农家乐我下午就去一趟，跟当时告诉我毛西瓜那事儿的大姐在聊聊，把头，如果我晚上回不来你们就不用等我了。”
　　鱼哥说：“云峰，你不睡一会儿？你已经两天没合眼了，要不我下午陪你去。”
　　“不用，我一个人去就行，现在没时间睡觉，还有很多事儿要办，咱们得分下工。”
　　“鱼哥，你这两天保护好把头，顺便调整一下自己身体，小萱和豆芽仔，你两负责处理那批铁剑，不然咱们等于白干了，知不知道怎么处理？”
　　“知道，用蒸馏水泡，泡完再刷。”小萱说。
　　我补充道：“用蒸馏水是为了脱盐，记得带手套，别不小心受伤了，等刷完了，每一把正反面都涂层白蜡，最后用保鲜膜一把把的裹好，我没仔细看，如果个别铁剑上发现了铭文，记得单独拿出来，价格不一样。”
　　“明白了峰子，那之后卖给谁？咱们得赶紧卖，我听人说水坑货放的时间越长越贬值。”豆芽仔道。
　　“你不用管卖的事儿，咱们这批货什么时候出都行，根本不缺人要。”我说。
　　豆芽仔不懂，这类水坑兵器单价不高，好卖的很，关键是利润高。
　　一线在我这里捡不到大漏，但小漏常有，这么说吧，同样花两百万，买一件东西回去可能最后只赚五十万，但要是买这一堆回去，只要你渠道好，二十多把就能卖回本钱，多出来的五十把全是利润。
　　南方的水洞子不像北方的土坑，土坑货出什么几乎是固定的，个别特殊的墓里除外，好比宋元的土坑，不可能像战国坑那样出一堆的青铜器。
　　但水洞子不一样，很多时候，出的东西是既散又杂，还可能有量，有点儿像浑水摸鱼，谁也不知道下一秒摸到的是什么鱼。
　　和北派相比，其实南派更符合开张吃三年的说法，像古沉船，水下古遗址区，那真出东西了就是天量，江口沉银遗址区出的东西加起来，就算十个曾侯乙墓绑一起也比不过。
　　我们现在苦苦追寻了几个月的，就是像江口沉银一样的起义军宝藏，我认为阻挡在传说和现实之间的是一层面纱，谁胆大心细，谁便能先一步揭开，而那层面纱下藏着的，就是钱，是玛尼。
　　石龙对石虎的藏宝诗在民间传了三百年了，这三百年间，就算有百分之九十的人不相信，那还有百分之十的人信了，所以说财富始终是掌握在少数人手中，假设三百年来，那百分之十的人拿走了很多，到了千禧年，还是出水了十几万件。
　　那十几万件就拿干净了吗？
　　没有，还有很多被洪水冲到了别的地方，如今静静的沉在某个地方的水底，这便叫数不尽的财富。
　　下午三点多钟，我一个人开车去了南湖区，路上我考虑了很多事儿。
　　“小伙子一个人啊？吃点儿什么，我给你拿菜单。”
　　“不用菜单，来瓶啤酒，来盘拍黄瓜，在来个鱼头。”
　　“没问题，等一会儿就好。”
　　“大姐，我两个多月前和朋友来你这里吃过一次饭，还有印象没有？”
　　这胖大姐一手拿着抹布，一手提着个大袋子说：“每天客人很多，我这记性也不好，记不得了。”
　　不一会儿鱼头上来了，看我只吃黄瓜，她过来问：“怎么了小伙子，味道有问题？”
　　“大姐，你现在不忙吧？坐，我想跟你打听个事儿。”
　　“你想问什么？”
　　“我想打听打听，关于毛西瓜的事儿。”
　　她听后一愣，紧接着表情有些不自然，说道：“你说的是吃的西瓜？我这里没有啊。”
　　“大姐，不是吃的西瓜，是水里的西瓜，毛西瓜，你两个月前跟我讲过，我说我前两天碰到了，你信不信？”
　　她小声道：“我信啊，其实我小时候也见过一次。”
　　“哦？你见到的是什么样的。”
　　这胖大姐皱着眉头想了想，回忆道：“大概是我七岁那年，我爹收网捞上来的.....我至今清楚记得我爹当时的表情，他说要倒大霉了，怎么捞上来了这东西。”
　　“那东西.....”她比划道：“大概这么大，圆圆的，有很长的头发，会咬渔网，还会咬人。”
　　“头发之下呢？是什么？你看到了没有？”我紧张问。
　　“没看到....我爹当时立马扔水里了，还说回去要去庙里烧两炷香去去晦气。”
　　“那你爹人在哪？我能不能见一见他？”
　　“你见不到了小伙子，我爹都死了很多年了！也就是在捞到那东西的第二年还是第三年，我爹就得病死了，当时我还在青溪小学上五年级，”
　　“大姐，我想多了解一些细节方面的东西，比如说捞上来的时候，周围有没有别的东西。”
　　“这个.....我想想啊。”
　　“对了！我记得当时毛西瓜捞上来的时候，头发上有好几只鬼螃蟹。”
　　我皱眉问：“鬼螃蟹又是什么东西？”
　　她道：“就是一种称呼，我们这湖里不产螃蟹啊小伙子，就算养螃蟹也活不了，所以才说那是鬼螃蟹，很久以前，威坪那边儿的老人们有个说法，说鬼螃蟹只吃死人肉，吃饱后会从嘴里吐出一种像头发一样的黑丝，时间久了，那些像头发一样的黑丝便长到了一起。”
　　我听了更感觉云里雾里，鬼螃蟹，螃蟹吐丝？吐的丝长成了头发？不是只有蜘蛛会吐丝？
　　“是不是以前湖里有很多死人？”我问。
　　她忙摆手：“没有没有！怎么可能有很多死人！水下只有古城和以前的老村子，要说死人，顶多就是往年有个别不小心溺水淹死的人。”
　　“大姐，我听到过一些传言，你实话跟我说。”
　　她还是坚持说湖里没死人，都是乱传的。
　　我看着她问：“要是没有，你刚说的吃死人肉的鬼螃蟹是怎么长大的？这不是等于自相矛盾了。”
　　听了我的话，她脸色变了。
　　“小伙子，你知道归知道，有些话可不敢往外乱传啊，我们本地人就靠着这湖吃饭呢，我们这里的鱼很好，水质也很好，以前有人检测过，听说都够的上直饮水标准了，就算以前有些什么，那都是五几年发生的事儿了，这么长时间下来，早让鱼吃光了。”
　　说罢，她看了看我面前还在冒着热气的大鱼头，有些不好意思的笑了。

第446章 胖大姐和陈雅
　　“大姐你别笑啊！笑什么？该不会你卖我这条鱼也是吃死人肉长大的？”
　　“你这小伙子！毛都没长齐，净说那胡话！这湖里的鱼我们淳安人都吃几十年了！要是吃死人肉长大的，我们本地人敢吃吗？”
　　“大姐，我毛长没齐你怎么知道的？你见过啊。”
　　这胖大姐劲儿大，可能也是自来熟，她推了我一把，差点把我从椅子上推下去。
　　她指着我，笑骂道：“我没见识过你的！但我见别的见多了！还不服？我从你胡子上就能看出来你毛都没长齐！一撮胡子细又小，好像筷子夹豆荚，两撇胡子像轨道，火车高铁随便跑！三根胡子有点翘，仿佛月牙挂嘴角，满脸胡子硬又糙，扎在脸上像刀挑！一不小进嘴咬，哎呀疼的哇哇叫。”
　　我摸了摸自己下巴：“那我现在一根也没有，又算什么？”
　　她左右看了看，凑过来在我耳边儿，小声说了句话。
　　我自认为经过大风大浪，脸红不至于，但她的话属实给我听的有点不好意思了，但我不觉她有品行不端什么的，反而我觉得这胖大姐很有意思，她说的男人胡子和下边儿毛的顺口溜，我猜测原型应该是来源于淳安的三角戏文化。
　　“大姐，我上次看你是一个人，这次也是一个人在忙，你成家了没有？”
　　“问这干什么？怎么，你还想小牛啃树皮啊？”
　　“不是不是，误会了大姐，没那个意思。”
　　“小伙子，你就是真有那个意思也白搭！我有一儿一女，儿子上大学了，女儿也上高中了，你说我成没成家？我男人在外地打工，一月份刚走，要今年过年才回来。”
　　“我看你这农家乐餐厅整挺好，不比你男人在外地打工赚的多？一月下来能剩个一两万不？”我问。
　　“一两万？怎么可能！”
　　“一个月能落下个两千块钱就了不起了，我们本地人平均月工资才六百多，我这两千块钱听起来不少，但不经花，买点儿这个，添点儿那个，一到月底下去一半了，儿子谈了个江西萍乡的女朋友，我想着等他后年大学毕业了就让他结婚，彩礼得八万八，还得在杭州买房，在加上杂七杂八的费用，起码还得再挣二十万，我也不想让我男人在外地辛苦打工，可现实根本不允许。”
　　“况且从去年开始，我这生意也不怎么行了，来旅游的人越来越少了，我不会搞宣传，地方又偏，老引不来新客人，基本做的都是回头客生意，听说县里后年打算在南湖区建水下古城的观光隧道，等建好了肯定会来很多外地人，到那时我的生意一定会红红火火。”
　　“大姐，我能抽烟吗。”
　　“随便。”
　　“你来不？”
　　“我不会。”
　　我看着她说：“你这地方确实偏，要不是上次来过一次，我都找不到这里，想多点收入的话我觉得你可以跟那些旅游团合作，做旅游团的团餐，我看每年有不少迁移走的老淳安人都会回来祭祖观光什么的。 ”
　　她听后摆手：“试过了，做不来，那些旅游团给我的单价很低，就拿你吃这鱼举例，我从市场上买来就得十几块钱，旅游团才给我二十，剩不下钱，如果想挣钱，我就得和他们一样，故意整那些半死不活不新鲜的鱼，那不是砸我胖大姐的招牌嘛？还是等修观光隧道，到时来吃饭的人自然就多了。”
　　如今过去很多年了，我不知道胖大姐的餐厅还在不在那里，但时至今日，她都没有等来她期盼中的湖底观光隧道。
　　不过现在好像整了个电子投影的观光隧道，要门票，那玩意有点儿假，和真实的水下狮城贺城无法相提并论，会潜水的我都建议下去看看，尤其古城的大狮子头，在水下看很震撼，看完古城后还可以继续向北游，一里一座桥，三里一座村，数不尽的青砖瓦房，桌椅板凳，磨坊牌坊，不小心发现无骨鸡爪了也不用太过惊慌，打个招呼走开就行，运气好的话能捡到一些晚晴民国的青花粉彩类的锅碗瓢盆，带上来也能卖上个一两千块钱。
　　“大姐，我现在有个事儿想请你帮忙，不白忙，完事给你拿两千块钱。”
　　“给那么多钱！干什么？不是犯法的事儿吧？”她立即来了兴致。
　　我开门见山说：“关于毛西瓜，你是本地人，人脉广，我想让你帮我打听一些消息，看有没有人知道毛西瓜怕什么，该怎么对付那东西。”
　　她张嘴想问我话。
　　我摆手：“不要问，三天之内给我信儿，两千块钱一分不少你的，我手机号你记一下。”
　　我没有其他办法了，因为我刚才听她说以前的老威坪人知道毛西瓜，所以想着赌一把试试。
　　下午五点多回到车上，我直接拨了一个号码。
　　“你好，哪位？”
　　“是我，项风，在医院我问你要了电话，有没有空？请你吃个晚饭。”
　　“别啊，应该是我请你才对，我照你说的做了，医院都没问过我，我今天八点半的夜班，咱们就在医院门口见吧。”
　　我看了眼时间。
　　“行，那咱们就定七点半钟在医院门口见。”
　　路挺远，我紧赶慢赶才没失约。
　　见面后我看她一身便装，背着个皮质亮面的小包儿。
　　就近选了家餐厅，我两坐下边吃边聊，我问她后来派出所来了怎么整的，她说是光头主任接待的，就说了是设备问题，没有造成人员伤亡。
　　“那个孩子救过来了？”
　　她吃了一小口菜，点头：“救过来了，我问了医生，他是骨头上的病。”
　　松了口气，我和鱼哥也算是做了一件好事。
　　“你叫陈雅是吧？”
　　她点头。
　　“陈姑娘，我就直说了，我留你电话号码是因为你在化验科工作，我想请你帮个忙，帮我化验化验这东西。”
　　我将脚下放的黑色塑料袋递给了她。
　　她放下筷子，一脸疑惑，解开袋子看了眼，随后立即捂住了嘴。
　　“这里头装的是头发？看样子还烧过了！这是谁的头发？”她紧张问我。
　　我看着她说：“我不确实这是不是头发，我觉得这东西有可能是一种未知生物，所以想让你帮忙给化验化验，需要注意的是，这事儿你要秘密进行，不能在医院留下档案。”
　　听我说完，她望了一眼塑料袋儿，眉头皱了起来。

第447章 第二张脸
　　“项风，我是在化验科工作，但我并不是医生，我只是个小助手，我们医院平时做任何化验都要留档，你这样不合规矩，一旦被发现了那我可能会被开除，所以，我帮不了你。 ”
　　我坚持道：“你晚上是夜班儿！看管肯定松，只要趁人不备，偷偷帮我化验化验就行！这东西对我非常重要，我想解开它的谜团。”
　　她摇头：“你如果没有别的事儿，我就先走了，八点钟还要换衣服打卡。”
　　说完，她拿起了一旁的小皮包。
　　“等等！”
　　“算了！我实话跟你讲吧，这其实是具女尸的头发，涉及到了一起陈年案件，我必须秘密调查，我这么说你应该能猜到我的身份了吧？”我撒谎道。
　　她重新坐下，看着我，皱眉道：“项风，你帮主任隐瞒我擅离职守的事儿，我很感谢你，我答应和你见面吃饭，也是想和你交个朋友，但你别以为我就好骗，我不是什么都不懂的小女孩儿，你刚才分明说这东西不是头发，现在又说是，如果你的真实身份是便衣，那之前你就没必要故意躲着警察。”
　　我道：“我只是说这东西可能不是头发，没说它一定不是，我搞不清它是什么，所以才让你帮忙化验！在说了，你怎么判定我故意躲着警察了？”
　　她回答道：“之前在主任办公室，你虽然没有明说原因，但你和那个打坏仓门的大个子显的很着急，正常人听到派出所不会那样着急。”
　　“那你觉得....我的真实身份是什么？”我看着她问。
　　她摇头：“我不清楚，但想来不是正常职业，你之前说过，一千万你也能赔的起，加上你还忌惮警察，我猜你应该是做某方面灰产生意的，而且规模做的一定不小。”
　　听她平静讲完这些话，我十分惊讶。
　　因为眼前的她，和之前在医院那副没有主见，惊慌失措的小|护士形象差别有些大，现在她没有一点儿惊慌，反而很冷静，对我的真实身份分析的也算七七八八。
　　“为什么用这种眼神看我？”
　　我盯着她说：“没有，我没想到你有两幅面孔，隐藏挺深的。”
　　她微笑说：“在职场上，很多领导不喜欢手下人聪明，显的笨一些，会更有利于自己以后发展，我只是个的普通女孩儿，没有背景关系，但我的长远目标是在三十岁之前当上这所大医院的院长，至于我现阶段的目标，还是科室的副主任。”
　　我道：“这么说来，你之所以肯给我号码，之所以出来和我吃饭，也是因为我当时打的那通电话了。”
　　她点头：“能让院长听话，还不追究你责任，你背后肯定有非常强的关系，这些都在我的预计范围内，但有一点，很出乎我意料，可以说。我完全没想到。”
　　“请讲。”
　　她手撑下巴，看着我说：“我以为你叫我来是想泡我，或者是送点小礼物，然后想和我去开个房什么的。”
　　“开个房？那你就太小看我了，不过我确实给你准备了小礼物。”
　　我指了指黑色塑料袋说：“这就是。”
　　她当场翻了个白眼。
　　我伸手过去道：“借这顿饭正式认识一下，项云峰。”
　　“陈雅。”
　　她伸手和我握了握。
　　“刚才不帮归不帮，现在咱们正式认识了，总能帮了吧？你等的不就是我自报真名儿，或者.....你还想要点儿化验费？”
　　“不用，我一分钱不要，我今晚就帮你忙，并且我保证，不留下任何档案记录，监控也不会留下，但我想认识下你背后那位能左右我们院长的人物。”
　　从她话锋开始转变时，我便猜到了她会这么说，什么不合规矩，什么不想帮忙，这才是她的最终目地。
　　看着她那张漂亮且端庄的脸蛋儿，我道：“你想认识的人物可能是个七十岁的老头，可能比你爸还大，还有可能身上背了不少犯法的事儿，你确定想认识？”
　　“我确定！”
　　她一秒没犹豫，几乎不假思索道。
　　“那行，这事我记下了，回头一定帮你搭座桥，至于能不能顺利过桥，要看你自己能耐。”
　　“谢谢。”
　　“不用谢，咱们各取所需，应该的。”
　　她此时显的很开心，笑道：“这个大人物肯定没有你说的七十岁，七十岁都退休了，有五十岁嘛？是在哪个系统内工作的？我猜....要么是医务系统？要么是政务系统？”
　　我夹了口菜，淡淡道：“你猜对了一半儿，他确实没有五十岁，也就比你大个六七岁。”
　　“不会吧！那么年轻？”
　　她面露惊讶，接着眼底闪过一丝异色。
　　“那他是子弟系统内的？”
　　“不是，你要硬说他是什么系统内的.....那他就是袜子系统内的。”
　　“你说什么系统内？？”
　　“我说袜子系统内！没听过吧？”
　　“别小瞧这袜子系统，这人靠卖袜子身价十几亿，一只手还攥着半个浙江的财富人脉，别说你的院长了，就是这片的区长市长也要给两分薄面的。”
　　我没有故意夸大西瓜头的能量，就算刨除他手底下的产业，光智慧教的人脉就够强大了。
　　智慧教前身是摩尼教，过去在历史上，历朝历代的朝廷，几乎都会对浙江地区的江南财团严加防范，这背后有秘密的，或许很多人以为我在吹牛比，乱夸大，实则不然，我只是说了一点儿无关紧要的冰山一角。
　　田哥在北方的人脉网非常强大，和我的江湖人脉网不一样，他接触的是另一个阶层的人脉，能让田哥卖面子的，不是幕后徐同善这个人，更不会是被推到台前的西瓜头，田哥当面叼西瓜头，他屁都不敢放一个。
　　田哥的面子是卖给幕后的幕后那批人，那些人或许没有身份，或许拥有多重身份，像我这种跑江湖下九流盗门的人物，可能这辈子都接触不到那些人。
　　甚至我大胆猜想，徐同善在那个圈子中，也是被推到台前的人物，就像他将西瓜头推到了台前，自己以暗香书影的代号当个书店老板一样，这几乎是一脉相承式的做法。
　　眼前这位在医院工作的陈雅，感知很是敏锐，既然她想接触一下财团的圈子，那我就帮他搭座桥。
　　我和西瓜头认识的时间不短了，我从未见过她身边有女人，唯一见的一次，就是当时那个女茶艺师，她的下场很惨很惨。
　　看我光喝水不说话了，陈雅知道这场谈话结束了，她起身，拿起了装有“毛西瓜”的黑塑料袋，冲我晃了晃微笑道：“我今晚一定帮你化验的明明白白，等我好消息。”
　　“等一等！”
　　“怎么，还有事儿？”
　　“没....没事儿，我们回头见。”我说。
　　她皱了下眉头，转身离开了餐厅。
　　我用力搓了搓脸。
　　可能是三天三夜没合眼，看花眼了，我刚看到她走到门口那里时，手中的黑塑料袋儿突然动了一下。

第448章 医院外的偶遇
　　“帅哥？帅哥？醒醒！”
　　我被人晃醒了，感觉有些轻微的头晕脑胀，睁开眼一看，是餐厅的服务员。
　　“帅哥，刚才看你睡的很香，一直没好意思叫你，我们这里要收拾拖地了。”
　　“我睡多久了？”
　　“两个多小时吧。”
　　看了眼手机时间，已经是晚上九点多钟了。
　　结完账，我借餐厅卫生间洗了把冷水脸，出来一吹夜风，瞬间清醒了。
　　马路对过的医院，不断有车辆进进出出，因为从千岛湖来回一趟得三个多小时，所以我今晚不打算回去，我要在这里等陈雅下班，我想第一时间拿到“毛西瓜”的化验结果。
　　回到车上，给把头打电话说明了情况，透过车窗，我望着眼前的灯火通明的杭州城发呆了。
　　也来了好几次杭州了，但我连一次西湖都没去过。
　　早年西湖没有现在管的严，那时候晚上能偷偷下水，西湖的湖底有很多好东西。
　　我知道一件事儿，03年的二月份，一个年轻人在西湖里捞到了一个“八棱小皮球”。
　　这小皮球是用金线缝制的，一看就是古代的东西，那年轻人当时不懂，用剪刀剪开了，里头大概有十几枚靖康通宝铜钱，折二型的，品相非常好，正面鎏金，背面在鎏金基础上还錾刻了宝相莲花纹图案。
　　那年轻人当时以总价二十三万的价格卖给了杭州古玩城的一个老板，隔了两个月，这老板又转手卖到了北|京，应该是一百四十万的价格，北|京的这个老板自己留下了八枚，那几枚分别卖给了几个实力藏家，一枚在三十万左右，梅梅有一枚，孙姓老人有一枚，其他在谁手里不清楚。
　　当时折二型的小字版靖康通宝，市场价就是三万块钱，三十万一枚是天价，为什么能卖这么贵？因为来历非同一般，那是北宋时期，宫里过年给小孩儿的压岁钱，西湖里捡到的那个“八棱小皮球”就是蹴鞠球。由于缺少证据，只能推测，极大概率是在北宋末年，北宋小部分皇室成员逃难到了杭州，某位小皇子公主郡主什么的，一脚把皮球踢到了西湖里，就这样时间过了八百年，到了2004年，让一位幸运的年轻人捡到了，发了笔财。
　　所以我在心里告诉自己，尽量别去西湖。
　　要是去了，肯定忍不住职业病，不偷摸捞点儿东西我浑身难受。
　　西湖那么多安保工作人员，还有摄像头，一不小心就把我照下来了，那麻烦大了。
　　如果西湖能对外承包，我愿意花一百万一天的价格包十天，如果是西湖清淤出来的河底烂泥，一手货没洗过的，一车我也能给两万块钱，有多少要多少。
　　我正胡思乱想着，突然有人敲玻璃。
　　我放下车窗，看到是一位陌生的中年妇女。
　　“怎么了？有事儿？”
　　“没啥事儿老板，我就是告诉你，我是这家旅店的老板娘。”
　　“哦，不好意思，挡你门口了是吧？我这就走。”
　　我刚打着车，这中年妇突然问道：“老板你不住宿嘛？”
　　“不住了。”
　　她忙说：“我这里安静又便宜，给你按小时算也行，关键是还有好玩儿的....”
　　她最后一句声音小了两分。
　　“有大学生，大一，刚来没几天，纯的很！老板你要不要试试？”
　　我看了一眼前方亮着灯的旅馆招牌，笑道：“不用了，我没钱。”
　　“老板你这话说的！你这越野车一看就得几十万，你能没钱？玩玩嘛！不贵的，放松一下，三百块，包你满意。”
　　“大姐，你说的三百块的大学生不会就是你自己吧？我看你得有五十多了。”
　　“怎么会是我！那不能，就我这条件老板你也看不上啊，真的，我在这一带做生意十几年了，从不骗人，你见一见就知道了，这样，你不用下车，我让人带来，你要是看了不满意马上走。”
　　说完她掏出个对讲机喊了声，小旅馆到我车这里还没五十米远，也就一分钟，另一名中年女人领着个看起来身材高挑的女孩儿来了。
　　看到这女孩儿，我当场愣住了。
　　她看到我，也是愣住了。
　　“嘿嘿....怎么样老板？大姐没诓你吧？年纪小不小？漂不漂亮？”
　　很快我反应了过来，掏出五百块钱递给了中年妇女，并且我说不去旅馆了。
　　“呦.....老板还想玩儿刺激的啊，行。”
　　这中年妇女收了钱，拍了拍年轻女孩儿的肩膀，笑道：“伺候好啊，一个小时后回来。”
　　人走后，我冲这女孩儿说：“还愣着干什么，上车。”
　　她坐进副驾驶，砰的关上了门。
　　“老板，想怎么玩儿。”
　　“我玩个屁！我知道你给你妈治病缺钱！医院难道没有给你减免医药费？”
　　“哥，你怎么知道医院给我减免了医药费？”
　　“我....我猜出来的，现在政策好！大医院针对困难家庭都有这种减免的方案。”
　　这浓妆艳抹，穿着一身露肉衣服，满身香水味儿的女孩正是张梦。
　　“我知道了.....难怪上次咱们见面过后，医院的态度来了个大转变，肯定是你找关系打了招呼。”
　　“好吧，我承认！是我。”
　　“哥，你借了我两千块钱，还暗地里这么帮我又不想让我知道，你图什么？”
　　“我不图你什么，我就是想做好事儿不留名。”
　　她猛吸了下鼻子，突然笑了，随后笑着笑着又哭了。
　　“医院是不管我要钱了，但我之前为了给妈凑手术费借了高利贷。”
　　我皱眉问：“你不是说你妈的手术费是你大伯给出的？”
　　“不是，我上次骗了你.....都是借的高利贷，我借了两万，现在连本带息要还九万，我没办法，只能做这个，这里离医院近，抽时间还能回医院照看我妈。”
　　“行了行了，别哭了，擦擦。”
　　我扯了两张纸 递给了她。
　　她用力擦眼泪鼻涕，脸上的浓妆都擦花了。
　　我看着她说道：“我从不劝人从良，但你是例外！我在刚认识你时，你不是干这行的，现在你更不能干这行，来这种小旅馆的都是什么人？你要是在这里干上一年半载，百分百会染上病，梅毒知不知道？后期能给你身上骨头烂穿。”
　　“你退学了是吧？”
　　“恩。”
　　“那就别上了，我让人给你找份工资高点儿的工作，那几万块钱高利贷我也帮你解决了，你以后好好工作。”
　　她听后低着头说：“哥你不用这么帮我，我也没什么可以回报你的，就算你帮我找份工作我可能也待不长，我现在一天能挣一千多，打工挣不了这么多。”
　　我顿时怒道：“好坏话听不懂了是吧！你贱啊？你觉得自己就值一千多？一千多你就觉得很多了？别他妈的出来卖了！你也不嫌那些老瓢虫脏！”
　　她紧攥拳头，突然抬头，冲我大吼道：“我就是贱！你不知道你这样让我害怕了！我们无亲无故！你又从来不图我什么！那你为什么一而再！再而三的帮我！！世界上就没有你这样的男人！”
　　我揉了揉太阳穴，伸手过去，用力推开车门说道：“下车，滚蛋。”

第449章 深渊边缘
　　张梦她爸就是张哥，当初是他爸带我去的东山龙洞寻宝，在那件事儿上我认为自己没做错。
　　如果我当时不还手，死的人百分百是我，就算在法律上我也是正当防卫，但我又敢直接告诉她原因...该怎么讲....
　　她的家庭破碎和我有直接关系，我对这个女孩儿始终心有愧疚。
　　开了几百米远，我轻踩了刹车。
　　看了眼后视镜。
　　我看到张梦像个木偶一样，低着头，机械且僵硬的走回到了小旅馆门口。
　　她没有犹豫，直接推开门，走了进去。
　　我的脚已经放到了油门上。
　　现在只要轻轻一脚油，我便和这女孩儿再无交际，她的余生都将陷入黑暗中。
　　她现在一只脚踏在了“深渊的边缘”。
　　在街头巷尾的小旅馆当小姐，靠卖笑为生，那非常惨，像赛西施那种级别就算是靠卖笑为生的天花板了，但我知道，赛西施一点儿都不快乐，我见过她哭，她都是为了自己六岁的女儿。
　　盗门和娼门，在过去都是下九流中的倒数，我的人生也在黑暗中，但我不怕黑，因为我神眼峰外号并非浪得虚名，我这双眼就算在黑暗中也能看到路，她不一样，她可能什么都看不到。
　　想到这些，我把即将踩下油门的脚缓缓移动，踩下了刹车。
　　挂倒挡。
　　掉头。
　　看我突然来了店里，正坐在沙发上嗑瓜子的中年妇女马上笑道：“老板你不是玩过了嘛？我们可是按次收费的。”
　　“她人呢？”
　　“去洗手间了吧，不是我说啊老板，你虽然时间短了点儿，但挺猛啊，小姑娘的妆都整花了。”
　　我来到一楼洗手间，看到张梦正猛正趴在洗手池上。
　　她缓缓抬起头，看着镜子中的我沉默不说话。
　　“跟我走。”
　　她没有回头，披头散发，看着镜子惨笑道：“哥，我跟你去哪里？你想包夜吗？”
　　“对！我他妈包夜！行不行！！”
　　我抓起她胳膊便往外走。
　　“唉？老板你这是干什么！可不能这样啊！过夜的话只能在我们这里过！”
　　这中年妇女上来纠缠，用力拽我衣服。
　　我直接甩了她一巴掌。
　　“你....你敢打老娘！”
　　我又甩了她一巴掌，冷声道：“我打你怎么了，你在他妈的扯我衣裳，我杀了你信不信？”
　　“滚开！别挡我！她以后不在你这里做了！”
　　拉开车门，直接将张梦推到了车上。
　　她没有任何反抗，看她样子，仿佛我带她去哪里都行。
　　此刻大概是夜里十一点，过了红绿灯，拐了个弯，我将车停到了医院的停车场
　　“下车！”
　　“带我来医院做什么？”
　　“你说做什么！看你妈！”
　　我拽着她往前走。
　　她用力甩开了我手。
　　时隔几个月，我再次见到了张哥老婆，一身病号服，脸色苍白到没有一点血色，应该是之前头发全剃光了，现在又长出来薄薄一层。
　　“妈....我回来了，你能听到吗？”
　　对于张梦的呼喊，她妈躺在病床上双眼紧闭，对外界没有任何反应。
　　按照上次张梦的描述，她妈是摔到脑袋了，做了大的开颅手术。
　　“医院怎么说？大概还要多久能醒过来。”
　　张梦紧握着她妈的手，吸了下鼻子，说道：“今天是第三十二天了，医生说，如果九十天之内醒不了，那大概率永远是这样了。”
　　“那不成植物人了？”我道。
　　“恩....就算过了九十天她醒不过来，我也会把她接回家，一直照顾她。”
　　“张梦，现在你看着你妈的脸，把你刚才跟我说的话在说一遍，你说你只想赚块钱，你不想好好找份工作，你就想做小姐。”
　　“说啊！”
　　“怎么？说不出口了？”
　　“如果你妈醒过来了，她知道你做的这一切，她会怎么想？我和你妈只见过两次面，但我能看出来，她是一个很好的母亲，她把你养这么大不容易，你现在不是为自己活，你现在得为她活，你要把你妈当成自己的榜样。”
　　“没错！我帮你确实是因为我有一些私心，但我不是图你身子，我说句实话，你别生气，在我认识的女人中，比你漂亮，比你懂事儿，比你身材好的一抓一把！我不爱色，我看不上你。”
　　“这样，咱们就以九十天为期限，如果你妈在这期间内醒过来了，我就告诉你我帮你的原因。”
　　“要是我妈永远这样呢？”
　　“那我就不会说出原因，等我最近忙完手头上的事儿，我就会离开千岛湖，往后这辈子咱两都不会再见面！就当是个秘密吧，如果将来某一天，你猜到了我帮你的原因，你可以来找我。”
　　她皱眉问：“哥，我为什么要去找你？我要去哪里找你？”
　　我摇头说：“不清楚，我自己都不知道将来会在哪里。”
　　我坐下，搂住她肩膀道：“你爹死无全尸，你妈即将成为植物人，家里就剩你自己了。”
　　“你必须支棱起来，你必须坚强，几万块你现在感觉很多，等将来你知道怎么赚钱了，那他娘的就是毛毛雨。”
　　“我看你妈现在连呼气器都不用，她是不是在家和在医院一样？”
　　“恩。”
　　“那我给你找个地方住，然后把你妈也接过去，没准你妈换个环境能醒过来。”
　　她想了想，点头说好。
　　其实我让她换个地方住，还有一方面考量，就是找个人和她作伴，替我看管她，我希望她能慢慢开心起来，在这种困难情况下身边有个能说话的人总归是好的。
　　我没时间，更没那个精力，至于这个替我看管她的人是谁....这个暂时保密。
　　“我在外头等你，你把这身衣裳换了，把脸也洗干净，看着拐别扭的。”
　　等了十多分钟，她换好衣裳出来了。
　　我上下打量她，说道：“这样多好，干干净净，漂漂亮亮。”
　　“哥，我想抽根烟。”
　　她和并排坐在医院走廊的长椅上说。
　　我掏出烟来给了她一根。
　　她咬到了嘴里才说：“在医院能抽吗？”
　　“没事儿，抽吧，这都半夜了。”
　　说完我也点了一根。
　　夜深人静时分，周围静悄悄的，走廊尽头的指示牌亮着一抹幽幽绿光。
　　张梦深吸一口烟，缓慢张嘴，吐出了一个标准的烟圈。
　　“烟圈怎么吐的？”我问。
　　“你不会？”
　　我摇头，我确实不会。
　　她抬起脖子，指了指自己喉咙说：“很简单，深吸一口，含在这里，不要咽下去，嘴巴控制成o形，舌头抵住牙齿，慢慢往外推。”
　　说完她演示了一遍，这次竟然一次吐出来了三个烟圈。
　　结果我吐出来就散开了。
　　她让我别急，再试试看。
　　就在我即将吐出来的时候，她让我别动，随后她用手指轻轻按了一下我鼓起来的腮帮子。
　　噗。
　　一个标准的烟圈就吐出来了。

第450章 “鬼物”
　　张梦看着我说道：“怎么样，学会了吧？”
　　“还真是....”
　　“时候不早了，你去睡吧，明天上午你收拾收拾东西，等我忙完了就开车来接你和你妈。”
　　“哥，你不睡一会儿？”
　　“你不用管我，我现在不困。”
　　张梦回病房后，我一个人继续坐在走廊椅子上吐烟圈。
　　因为职业病的原因，我常年作息不规律，越是在夜深人静时分独处，我的思维就越是活跃，有时甚至觉得不够黑，我会闭上眼睛考虑某件事情。
　　那个恐怖的水洞子有许多谜团，我在脑海中中努力联想，三四十年前，那里到底发生过什么。
　　突然间，我想到了羊尾洞那间天然密室中，石壁上刻了“快逃”两个字。
　　由于时间久了，模糊了，那两个字一开始让我们看成了“快跳”。
　　“逃”和“跳”很像，只是偏旁不一样而已。
　　我觉得那两个字不是胡乱刻的，究竟是谁刻下的？
　　我们作为后来者，是否是当年进过羊尾洞的人，想跟我们传达某种信息？
　　把头口中所说的“千岛湖幽灵”，之前我觉得是某个人，现在接触到了毛西瓜以后，我觉得可能真是幽灵也说不定。
　　.....
　　清晨时分，陈雅打来了电话。
　　“化验结果出来了吗？”我紧张问。
　　“出来了，你人在哪里，当面说。”
　　“我在住院部的一楼。”
　　很快见到了陈雅，她手里提着两个袋子，神色有些古怪。
　　“去那边儿聊吧。”
　　到了人少的地方，陈雅马上道：“不是一个人的头发。”
　　“你说什么？”
　　我没听懂她的话。
　　“不是一个人的头发！是很多人的，起码六七个人！”
　　“怎么可能，你是不是搞错了？”
　　她立即说：“起初我也以为出错了，但连续试了几次，结果都一致，我找化验科朋友帮忙测了毒理反应，矿物质提取，角蛋白分析，同位素也做了，同位素就是将头发中残留的角蛋白转化成有机碳，整个杭州目前只有两家医院能做这种，就算采取最大误差值计算，同位素结果也显示 其来自于五百年到七百年前。”
　　陈雅说完 迅速从袋子里掏出一张纸。
　　“这又是什么？”
　　“这是电子显微镜下的样子，你看这里，这里....还有这里....这明显是断接痕，现在的接发技术和这种相似，但仔细看还是有区别，与其说是断痕，倒不如说是融合痕迹。”
　　“融合痕迹？？”
　　“恩，就像是时间长了，自己长在了一起，昨晚帮我做化验的那位朋友吓了一跳，他意思是这东西从某种程度上来说，像是个生命体一样，会自己生长，但又不具备生命体的其他特征，你能不能跟我透露这东西的来历？”
　　“透露不了，也就是说，你确定了是人的头发？不是某种太岁之类的东西？”
　　“怎么可能是太岁，不可能，你说的太岁也叫黏菌类复合体，那东西压根提取不到人发中独有的角蛋白成分。”
　　“那要是某种植物呢？”
　　“比如我知道有种植物就叫发菜，和人的头发很像。”
　　陈雅依然摇头：“我要说几遍你才能懂？化验结果不会骗人，不是什么太岁，也不是你想象中的某种植物，确定了是头发，而且是很多人的头发完美融合在了一起，可能是某种生命体。”
　　陈雅分别用了“确定”和“可能”两个词语，她的话很严谨。
　　“行，我知道了，谢谢你，你拜托我的事儿我也会尽快帮你落实。”
　　我接过袋子，打开看了眼。
　　“怎么少了这么多，你不会偷偷留下了一部分吧？”
　　“我没留，你给我时已经烧掉了一部分，我们又做了很多项目，不管是做酸解还是做同位素化验，都需要消耗一定量的样本。”
　　“别骗我，我虽然不能告诉你这东西来历，我但我能告诉你的是，这可不是什么好东西。”
　　她再三向我表示自己没留，这才打消我的疑虑
　　这趟医院没白来，我对毛西瓜的了解又深了几分，现在确定了不是某种太岁，也确定不是植物，是头发，竟然还不是一个人的头发，是很多人的，陈雅说像是某种头发的融合生命体，要我说，这就是个“鬼物”。
　　医院的化验肯定是科学的，但科学破解不了这东西，那只能从玄学上破解，我之前说过，人死后头发和指甲继续生长分两种情况，一是皮肤组织缩水导致，另一种情况就是阴滋，那个位于深窟尽头的水洞子温度异常低，和当年在飞蛾山下时碰到的情况一样，冷的人打哆嗦。
　　但行里讲的“阴滋地”，一定要有土，有土才能成地，水里的阴滋是怎么回事儿。
　　我心生疑问。
　　既然不存在阴滋地，那就是阴滋水？
　　联想到之前查叔讲过的一些话，龙上八煞之地的寅位有水，那便是黄泉水。
　　而把头当时用罗盘做了立向，罗盘显示那个水潭，刚好处在了寅位上。
　　所以我大胆推测，得到了一个初步结论。
　　黄泉水等于阴滋水。
　　“毛西瓜”只能在黄泉水中存活。
　　一定是这样的。
　　那话说回来，既然性质差不多，是否能用对付阴滋尸的办法来对付水里的毛西瓜？
　　我觉得这事儿存在可行性。
　　阴滋尸怕捆尸绳，那我可以搞几条捆尸绳，虽然麻烦，但我知道正宗的捆尸绳制作方法。
　　随后让陈雅搞来副轮椅，我帮忙办了出院手续，开车带着张梦和她母亲回到了千岛湖。
　　到了旅馆，我上前敲门。
　　没任何反应，似乎屋里没人。
　　我改用了“三重一轻”的手法敲门。
　　这次很快门开了。
　　“峰哥！真是你，你怎么也不提前通知我一声？”
　　我笑道：“我手机没电了，可以小阳，就保持这份机灵劲儿，我给你带了一位室友。”
　　此时，小阳看到了我身后的张梦，一脸惊讶。
　　张梦同样表情错愕，她立即冲我说：“哥，这不方便。”
　　“没什么不方便，这个小旅馆既安全又安静，适合你妈静养，况且你两平常还能说说话，互相有个照应。”
　　张梦拉着我走到了一旁。
　　她皱着眉头，小声道：“我跟我妈两个女的，确实不方便跟一个男的住在一起，而且，我看他年纪比我还要小。”
　　我拍了拍张梦肩膀，安慰说：“放宽心，就安心在这里住着，小阳不会对你们娘两做什么的。”

第451章 我的“安排”
　　张梦年龄小，对两性之事比较开放，但观念开放不等于不需要安全感，相反，我觉得她此刻比过往任何时候都需要安全感。
　　为了打消她疑虑，我小声解释说:“小阳之前受过很严重的外伤，身体上有缺陷。”
　　“啊？他.....”
　　“所以我让你把心放肚子里，你就算当她面洗澡他都不能把你怎样。”我说。
　　张梦朝门口那里看了眼，小声嘀咕道:“可惜，岁数这么小，白白净净，长的还挺帅。”
　　“这话说的....你刚才还讲不方便，说不愿意和男的住一块儿。”我道。
　　她冲我吐了吐舌头道:“一般的我肯定不愿意，长这么帅的除外。”
　　我无语了。
　　这时，我反倒有点儿替小阳担心了。
　　“男人都要面子，你别当小阳面儿提这事儿，要拿他当正常人看待。”
　　“放心吧哥，我又不傻，我提那事儿做什么。”
　　让张梦下楼， 我又单独将小阳叫了过来。
　　“峰哥，你应该问问我的意见，我不想和一个女人住一块儿。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么，就是不喜欢，我一个人住就挺好的。”
　　小阳显的不太高兴，他显然是在怪我没有提前征求他意见。
　　我道: “她叫张梦，比你大，你该叫她姐，那个坐轮椅的女的是她妈，脑袋受了伤，动了大手术，能不能醒过来还是未知数，她父亲也在三个月前过世了，她家里的饭店和房子为了凑钱做手术全抵押给了别人，如今她没地方去，很可怜。”
　　小阳酸溜溜道: “她可怜关我什么事，我也很可怜，我爹妈还有我舅舅都让人害了。”
　　我拍了拍小阳肩膀说:“你两处境都可怜，这叫同病相怜，更应该互相帮助，互相理解，你一个人在这里时间长了我怕把你呆傻了，有人能陪你说说话难道不好？另外，我有一个任务交给你。”
　　“什么任务？”
　　“你替我看着点儿她，我怕她想不开做傻事，有什么情况了，及时向我汇报。”
　　“她知不知道咱们是干什么的？”
　　“她不知道，你要对她严格保密。”
　　“好的峰哥，反正你怎么安排我就怎么做，我一切都听你的。”
　　“最近身体恢复的怎么样？”
　　“基本痊愈了，我现在下楼买东西都不用拄拐了，峰哥...上次那事儿查清楚了没有？”
　　“没有，我还在查，在事情没有水落石出之前你不要声张，等我和把头忙完活儿了，会尽快来接你。”
　　一听我会来接他，小阳马上开心的笑了。
　　聊完后我和小阳帮忙将张梦妈抬了上来，
　　张梦主动喊小阳叫小弟，小阳也听了我的话，喊她叫姐。
　　我问张梦需不需要在添点生活用品，正好我在，可以帮忙买了。
　　她想了想，说想买些洗漱用品，还想在买床新被子。
　　于是我便和她一起去了楼下超市。
　　逛超市途中，张梦转头问我:“哥，他那块儿是怎么受伤的？是意外还是？”
　　“是意外。”
　　“哦，我听他口音像北方的？是哪里人？”
　　“你打听这么详细做什么？”
　　“没，我就是想多了解了解，毕竟往后要天天见嘛。”
　　选了个洗脸盆，我拿在手里翻来覆去看，同时装作无意中说:“小阳父母在不久前过世了，他表面看着没什么，实际上我知道他内心很痛苦，我很担心他，让你住这里，同时也是想让你替我看着点儿他。”
　　“他父母刚过世不久？”
　　我点头:“你妈好歹还能陪着你，他父母是同时意外走的，他连最后一面都没见到。”
　　“哎....小弟也是个苦命人，好可怜。”
　　“所以才让你看着他，你有我电话，记住，只要你觉得有事儿，不管大事儿小事儿，要及时向我汇报，包括但不限于，他去了哪里，平常有没有和什么奇怪的人见面，明白吗？”
　　张梦点头:“明白，放心吧哥，我会替你看好她的。”
　　买好东西回去，我看到小萱的黑猫竟然没关在铁笼子里，而是很安静的趴在桌子上。
　　张梦走过去，想伸手摸。
　　我赶忙拦住了她。
　　我皱眉问: “小阳，怎么不把猫关起来？它很凶的，还老是乱跑。”
　　“没必要关着啊峰哥，它一点儿都不凶，不信你看。”
　　小阳坐在床边儿一招手，黑猫立即从桌子上跳下来，又跳到了小阳腿上。
　　小阳来回摸着猫头。
　　黑猫眯着眼睛，呼噜呼噜的低吼，貌似十分享受。
　　看刚才张梦想摸，小阳道:“没关系姐，可以摸，你来摸。”
　　张梦蹲下，来回轻抚猫头。
　　黑猫一动不动。
　　看到这一幕， 我顿时大感惊奇。
　　这猫的主人是小萱，小萱只有在喂东西换水的时候敢去摸它，至于我和把头鱼哥豆芽仔，我们没人敢摸。
　　豆芽仔被咬过，我被挠了两次，鱼哥被挠的次数已经数不清了，自从上次猫跑了，绝大部分时间它都被关在铁笼子中。
　　这猫不光凶，还记仇，上次回声鸭在它头上拉了泡屎，它只要一有机会就想咬回声鸭脖子。
　　张梦不断摸着猫头，说道:“小弟，你这猫好漂亮，都黑的油光发亮了，不光毛发黑，连眼睛和胡子，甚至舌头都是黑的。”
　　“这不是我的猫，这是小萱姐的，我这两天在替她代养。”
　　“不是你的猫？那为什么它这么听你话？小萱姐又是谁？”
　　小阳抬头看我。
　　我咳嗽了一声道:“这不是普通的猫，这猫叫五黑玄猫，算是一种稀有的品种。”
　　“五黑玄猫？我只听过有种狗叫五黑狗。”
　　我解释道:“一百只黑狗中可能出一条五黑狗，但一千只黑猫中不一定出一只五黑猫，而且它还算是五黑猫中的异类。”
　　张梦听后半开玩笑说:“晚上要是不开灯，肯定看不到它在哪里。”
　　小阳道:“姐，看的见，到了晚上小黑的眼睛就成绿色的了，像绿灯笼一样，很亮。”
　　小阳说的是实话，这猫到了晚上只能看到两只绿油油的眼睛，就跟飘着的鬼火一样。
　　我觉得可能是小阳身上有某些特点吸引了黑猫，所以它才会主动亲近小阳，就看它现在的样子，要比对小萱更亲，小阳才养了它几天？小萱都养了它一年半了。
　　联想到上次见面，小阳跟我说他做的那个怪梦，小阳梦到黑猫带着他走过了血色的草地，见到了不能说话的父母，我觉得这可能是某种联系。
　　当时，那个老太太将猫托付给了小萱，还没得及多交待两句便去世了，或许这猫也有不亚于回声鸭的能力，只是我们谁都不知道怎么用它。
　　如今，伴随着观山太保一脉的彻底死绝，恐怕这只五黑猫身上的秘密也无人知晓了。

第452章 想法和计划
　　让张梦来小阳这里住并非是一时起意，而是我深思熟虑后的决定。
　　张梦不知道她爹是我害的，我跟她说，如果你妈在九十天内能醒过来，我就告诉你我一直帮你的背后原因。
　　这其实是我的缓兵之计，真到了那时候，我估计跑路了，离开千岛湖了。
　　我从一开始就没打算告诉张梦，我永远都不可能告诉她那件事儿的真相。
　　那张梦有没有可能知道？
　　虽然几率很低，但不能完全排除这种可能性。
　　所以张梦对我来说是个不稳定因素。
　　我让她和小阳在一块儿，这样一来，我只需隔一两天给小阳打个电话，就能了解张梦大致的情况。
　　那我为什么又让张梦帮我看着小阳？
　　是因为上次泻药的事儿。
　　有几个疑点我始终想不通。
　　我并非怀疑小阳，我只是怕他暗中被人利用，而那个人,....或许在我在场时永远不会现身。
　　把头让小阳自己一个人单独住在旅馆这里，其实也是因为这点，明面上说，是保护他，实际上是因为小阳也算不稳定因素。
　　小阳自己始终没意识到这点，他就是认为自己受了伤，没办法跟着我们干活儿。
　　那万一他们两个知道了在替我互相监视彼此，怎么办？
　　没关系，他们不会多想，只会觉得我是为他们好！因为我分别对两个人说的话，就是提前给他们植入了这种观念。
　　这样一来，我不但帮了张梦母女，还将所有不稳定因素控制在了一个稳定的局面内。
　　“行了，要是没什么事儿的话我就回去了。”
　　小阳马上将黑猫抱到了一旁，起身想送我。
　　“不用送，你身子还没好利索，尽量减少活动吧。”
　　我又冲张梦说：“小阳厨艺很好，你有口福了，但你不能光吃不干活儿，你平常要负责买菜买肉，还要洗锅刷碗。”
　　“哎呀，哥，知道了，我又不是什么懒人，在家我也会做家务的好不。”
　　小阳坚持要送我，我知道他还有话想跟我说。
　　到了楼下，小阳突然从怀里掏出副手套说：“峰哥，送给你。”
　　是那种露指头的线手套，带上完全不影响干活儿，我收下道了声谢，我以为是他买来的，没想到下一秒他说是自己亲手做的。
　　“你自己做的？？”
　　他笑道：“是，每天呆着无聊，学着织的，我织了两副，自己也留了一副。”
　　我看着他说：“你呆着无聊也别学这玩意儿，没啥用。”
　　“怎么没用？峰哥，咱们做这行经常要用到洛阳铲，有了这手套不但能保护手不受伤，还能保暖，还不影响下铲时发力。”
　　我无奈道：“我意思是，你应该把时间和精力放到正事儿上，你个大男人，以后要做大事的，学什么织毛衣织手套。”
　　小阳低下了头。
　　意识到这么说好像不合适，我马上改口：“别放在心上，我不是那意思。”
　　小阳恩了一声，转身走了。
　　“谢了兄弟！”
　　我冲他摇了摇手套，大声道。
　　他马上冲我咧嘴笑了。
　　......
　　回去后我第一时间将毛西瓜的化验结果告诉了把头，并且我还说了从胖大姐那里打听到的最新消息。
　　“很多人的头发长在了一起？”
　　我点头：“没错把头，医院专业设备做的化验，肯定不会错，而且，陈雅化验科的朋友也说了，结论是毛西瓜疑似生命体，但又不具备生命体的一些基本特征。”
　　把头问我：“这是医院的结论，那你的看法是什么。”
　　我想了想，道：“我认为毛西瓜可能是和阴滋尸一样性质的东西，我们没准可以用对付阴滋尸的办法来对付毛西瓜，比如....用捆尸绳。”
　　把头眼露惊讶：“捆尸绳？你想捆那些东西？”
　　我忙摆手：“不捆在捆，把头，在水下怎么捆？我的想法是....咱们用老法子来做捆尸绳，然后再将捆尸绳改成鞭子的形状，做成打尸鞭，一旦在水下在见到那些东西，咱们就狠狠地打！”
　　听了我的话，把头瞪大眼说：“打尸鞭？”
　　“没错把头，打尸鞭，反正绳子和鞭子差不多一样的，只是我换了种叫法而已。”
　　我争取道：“把头，我不是在乱说，我也没心思开玩笑，毛西瓜不是寻常东西，要想解开那个水洞子的秘密，我们必须多做几手准备啊，但凡能有一点儿用，我们都不算白忙活。”
　　把头叹气，揉了揉太阳穴：“也是，反正下午没什么事情，你想做就去准备吧。”
　　得到了把头应允，我马上说好。
　　做捆尸绳有种说法说要用到百年老宅房梁上的老麻绳，实际上这种说法传自于道教用的“法绳”，仪式步骤大于实用性，实用的捆尸绳用普通绳子就可以，前提要足够结实。
　　然后还需要准备的东西有五样。
　　“鸡血，剪刀，坟土，铜钱儿，井水。”
　　在说具体些就是：
　　“公鸡血，铜剪刀，坟后土，传世钱，深井水。”
　　铜剪刀和传世钱我们手头上有，为了赶时间，我们分头行动，我让豆芽仔去买大公鸡，让鱼哥去找深井水，要十米深的井水，我和小萱则负责收集土，就是去山上找那些老坟取土。
　　对于我这番安排，他们几个表示怀疑，但也仅仅是怀疑，他们不敢质疑我。
　　因为我是把头，在团队中把头的就好比命令，而命令，底下人必须无条件服从。
　　下午四点多，我和小萱步行了三公里，来到了附近的山上，我讲了黑猫的事儿，我说你白养了那猫一年多，到头来反而跟刚认识没几天的小阳亲上了。
　　小萱根本不相信。
　　我说你下次看看就知道了，不骗你。
　　小萱还是不怎么相信，她岔开话题道：“云峰，你觉得你这个捆尸绳计划可能没什么用，毛西瓜又不是古尸。”
　　“你懂什么！！”
　　“有没有用你试过了？？我们要做的不是普通的捆尸绳，是捆尸绳的进化版，打尸鞭。”
　　小萱撇嘴：“要是没用的话看你怎么办。”
　　“有用，肯定有用！不要质疑我的决定！我说什么你照做就是了。”
　　小萱切了一声，快步向前走去。
　　我话说的信心十足，实际上心里一点谱都没有，我是根据各方面信息，还有之前查叔说的那番话推测出来的，我觉得捆尸绳能对付阴滋尸，那应该也能对付毛西瓜，毛西瓜没道理比阴滋尸还凶吧？
　　捆尸绳并非起源于湘西赶尸一脉，而是在民间传之已久，最早是用来捆尸体脚脖子的，预防诈尸，到了如今很多人都不信这玩意儿了，北派却还在用，另外，在个别偏远地区的殡仪馆或者火葬场也还有人用。
　　有个词语叫“死不放手，”形容的就是尸体抓人现象。
　　人死后很长一段时间内，体内的神经系统还在运转，就像新鲜的蛙肉鱼肉牛肉会动一样，有的火葬场在烧横死之人时，会用捆尸绳捆住尸体的双手双脚，就是怕突然起尸。
　　这是真事儿，火葬场火化时，能听到炉子里经常有敲打撞击声就是这个原理。
　　为什么我特别说了是横死之人要用捆尸绳。
　　因为有怨气，有执念，人在横死前最后的意识无法接受现实。
　　而那些正常生老病死的人，他们知道自己快不行了，所以一般不会产生特别强的怨念，横死的人刚好反过来，如果此时恰巧碰到了猫狗类动物，就会从起尸变成诈尸！
　　那尸体为什么碰到猫狗会诈尸？
　　其实这里头也有一种说法。

第453章 仓促赶工
　　人死如灯灭，当灯熄灭时有小概率出现复燃现象，持续不了多久，很快会在再次熄灭，人也一样，自古以来流传的民间传说，猫会引起诈尸，据说曾有权威专家专门研究过这种现场，最后归咎于静电作用，但我猜测可能最终秘密在于眼睛。
　　人在将死前，为什么是瞳孔先扩散。
　　可曾认真想过这个问题。
　　这背后逻辑是什么？
　　会不会....人的瞳孔是灵魂离开时的窗口？
　　我看过一些濒临死亡的人被救回来后的采访，那些人话术惊奇的相似，都说自己从一个十分黑暗的圆形山洞走了出来，越走越亮，当睁开眼时就发现自己躺在了医院床上。
　　这里濒死者说的圆形山洞，或许就是人的瞳孔。
　　当猫睁大眼时，瞳孔形状很像是个“钥匙孔”，这个钥匙孔背后或许连接着那个我们谁都没去过的地方，不信的自己观察，看是不是像钥匙孔，或者在深夜时分尝试盯着猫的瞳孔观察，和猫对视几分钟，看自己能否看到某个画面，如果能在恍惚之间进入到另一个世界，那是好事儿，说明你不是个凡人。
　　.....
　　小萱催我道：“能不能快点儿！走那么慢，待会儿太阳下山了！”
　　夕阳余晖照在小萱脸上，显的她很漂亮，我笑道：“我刚才在思考人体灵魂的秘密。”
　　小萱吐槽我说：“你才读几年书，那种深奥问题是你能想明白的？那是科学家研究的事儿。”
　　我摇头：“如果按照科学的角度思考，或许从一开始就走到了岔路上。”
　　小萱听后，手指着西边方向说：“我不知道什么是灵魂的秘密，但我知道，咱们每个人最后的归宿，是那里。”
　　我转头看去。
　　只见西边儿不远矗立着一座坟包，周围荒草丛生，遮挡住了坟前的墓碑。
　　我两走了过去。
　　“云峰，这是不是咱们要找的老坟？”
　　“是，这坟差不多有三十年了。”
　　“你怎么知道有三十年了？”
　　我指了指墓碑，说上头写着时间。
　　“你去那边儿看着。”
　　毕竟还是白天，这周围虽然荒凉，但万一被人看到了也麻烦，让小萱放风，我开始取土。
　　在一处坟地上，坟后土阴气最盛，其次才是墓碑正前方两米范围内。
　　棺材尾部，棺内尸体脚朝向的地方，就是坟后土，过去有句老话说，左三铲，右三铲，前后不动享平安，只有二十年以上老坟的坟后土才有用，过去甚至还有人偷坟后土。
　　正当我挖着挖着，突然从后背吹来一阵凉风，吹的我脖子感到凉飕飕的。
　　我加快了速度，没一会儿便装了半袋子。
　　这时太阳落山了，我提起袋子，赶紧招呼小萱往山下走。
　　鱼哥到八点多才回来，他抱怨说跑了很远才找到。
　　先把大公鸡杀了，鸡血收集到盆中，深井水倒入另一个盆中，用刀将绳子割成一米五长，然后用手比划着量，量到最中间，用铜剪刀在绳子中间剪个小豁口出来。
　　“峰子，为什么要剪个豁口？有什么说法？”豆芽仔问。
　　我解释道：“当然有说法，这叫断龙筋，只能用铜剪刀断，不用用铁器。”
　　说完我将绳子盘成一圈，浸入装有鸡血的盆子中。
　　等了一会儿拿出来，再泡到装有井水的盆子中。
　　霎那间，井水被染成了鲜红色。
　　以上步骤重复几次后。
　　点柴，烧火。
　　将井水煮至沸腾，这时加入坟后土。
　　拿棍子搅拌搅拌，很快变成为了一盆泥浆。
　　我拿绳子放进去，开始蘸泥浆。
　　“云峰，步骤是没错，但你这样做出来的捆尸绳没头也没尾。”
　　“没关系把头，咱们为了实用性，只是改了个样子，所有步骤都按照老法子走。”
　　把头淡淡道：“但愿吧，我们明天行动。”
　　“明天！！”
　　“不是！把头，明天我的打尸鞭还没做好！我托胖大姐去跟本地人打听消息了，她还给我回信儿，再说了，新的气瓶咱们也还没准备好！”
　　把头皱眉说：“不能在等了，在等会出事。”
　　“会出什么事？”
　　把头并未解释，他说完转身回了屋，下一秒房间亮起了灯。
　　这时，小萱很小声冲我说：“你不知道，昨天你去医院，有个人半夜给我们送来了新气瓶，有十几个，全藏在了仓库，那人还和把头聊了一个多小时，把头不让我听，但我猜那人可能是南派的，或许把头已经知道了该怎么对付毛西瓜。”
　　豆芽仔瞪眼道：“昨天半夜来人了？我怎么没听见动静。”
　　“你睡得跟个猪一样，我看地震也叫不醒你。”
　　豆芽仔嘴一撇，没接话。
　　“把头准备怎么对付那些东西？”我问，
　　小萱小声道：“我说了....我没听到他们对话，但肯定不是用你这什么捆尸绳，你这玩意儿估计没什么用。”
　　我听后皱起了眉头。
　　.....
　　隔天，中午时分。
　　鱼哥已经在提前收拾东西了，我还在制作我的捆尸绳。
　　我不想就这么半途而废，因为我相信自己的直觉和判断。
　　今天太阳很大，我爬到房顶上，将三条半成品的捆尸绳放在太阳下暴晒。
　　每隔一个小时，我便上去看一看，主要看绳子表面泥浆的皲裂程度。
　　等到太阳即将下山，我用力将绳子甩在了地上。
　　只听啪的一声。
　　已经完全干透的表面泥层霎时脱落了很多，我又甩了几次，然后赶忙看。
　　只见绳子呈现出了一种暗褐色，而且在表面出现了一些不规则的，类似扭曲火焰的图案。
　　我大喜，虽然时间不够，但这绝对是老天爷在帮我，还是出来效果了，这就是我要的太阳纹。
　　鸡血沁，断龙筋，太阳纹。
　　还差一个步骤。
　　铜钱锁。
　　我急忙回屋拿来先前准备好的铜钱儿，用红线穿过铜钱中间的眼儿，直接镶在了绳子上。
　　按道理来说还有最后一个起绳仪式，不过那要等到后半夜，没时间了。
　　我一天都忙着做绳子，什么都没吃，但我根本不饿，小萱说不吃不行，没体力了怎么办，她不由分说，帮我煮了碗方便面。
　　我心不在焉，坐在院子里吃，吃到最后才发现碗底还藏着两个荷包蛋。
　　一口一个解决掉荷包蛋，我将碗放到了地上，随后紧紧将绳子攥在了手中，静待着夜幕降临。

第454章 恐惧与贪婪
　　不知不觉，月上梢头。
　　西屋内突然传来考了吵吵声，看我过来了，豆芽仔立即道：“峰子，鱼哥不听我的话，你得帮忙劝劝，他不能下水，要不然很可能会像上次那样得潜水病。”
　　还不等我开口，鱼哥说：“我从中午就开始收拾东西了，我必须去，我得保护把头，上次是意外，这次我会注意，不会在出事儿。”
　　我接话道：“鱼哥，你听豆芽仔的没错，每个人体质不一样，可能你不适合深潜，那种病不开玩笑，一个搞不好你就会留下后遗症，你看家吧，安心等我们回来。”
　　鱼哥不肯，我无奈去找了把头，我和豆芽仔的话他不听，但把头说的话他一定听。
　　不曾想，都快出发了，把头竟然还在厨房忙活。
　　“把头，你这是做什么？”
　　“我在煮汤。”
　　“这什么汤？”
　　把头一刻不停拿勺子在锅中搅拌着，开口道：“这是姜汤，那地方很凉，待会儿每个人都喝两碗汤，去去体内寒气。”
　　冒着白汽的锅中确实能看到几片生姜上下漂浮，但这锅汤的颜色很奇怪，不像姜汤的那种黄红色，反而呈黑红色。
　　就是乍一看是黑色的，凑近看又是红色的，很粘稠，同时还有股子药味儿，
　　把头舀出来一碗，浅尝了一口说：“差不多好了，把人都叫来。”
　　在把头要求下，我们每个人都必须喝。
　　豆芽仔边喝边咂嘴说：“没有姜汤味儿啊，反而有种很浓的中药味儿。”
　　小萱说：“我感觉还有股土味儿。”
　　“文斌，你就不要跟着我们进山了。”
　　“把头！我....”
　　把头摆手：“让我把话说完，我有一个更重要的任务交给你。”
　　“什么任务？”
　　“等我们走后，你去我房间，掀开我床上的褥子就知道了。”
　　鱼哥楞了楞，点头说好。
　　这次没有像上次偷摸的从后院走，先将回声鸭和大包小包的装备装车上，随后开车来到小仓库装上气瓶，在之后把头让我开车直接从正门离开了。
　　看了眼时间，十一点十五分。
　　把头坐在副驾，他脚下放了个黑色的小包，上次把头并没有带这个包，所以我忍不住多看了几眼。
　　“云峰，专心开车。”
　　我马上收回了视线，专心看路。
　　豆芽仔和小萱坐在后排，小萱抱着装有回声鸭的笼子，她有些神色不安道：“水里除了那些鬼东西，不知道还有没有别的，我现在右眼皮老跳。”
　　豆芽仔眼中透出了一股狠劲儿，说道：“人死鸟朝天，怕什么？不管有什么，都不能挡我们财路。”
　　其实不光小萱眼皮跳，我从刚才开始右眼皮也一直早跳，老话说左眼跳财，右眼跳灾，这不是什么好兆头。
　　豆芽仔拧开盖子喝了一大口水，道：“上次是心理准备不足，恐惧来源于未知，咱们以前没见过那些鬼东西，所以才会怕，想想看，那些鬼东西体积不大，攻击力应该也不强，峰子还被咬了一口，不也没事儿？我看起码证明了一点，那鬼东西没毒。”
　　小萱问：“水下那具蜡化了的尸体怎么说？那人当年是怎么死的？”
　　豆芽仔道：“谁知道那哥们怎么死的吗，可能是氧气不足溺死的，也可能是它当时看到了和我们一样的场景，被吓死的。”
　　“那水洞子深处藏的可是传说中的方腊宝藏，当年连宋军都没能拿走，指定有点儿说法，”
　　豆芽仔闭上了眼，幻想道：“几个月的努力马上就要修成正果了，我仿佛看到了一箱箱的财宝就在眼前，在水下堆成了一座小山，就像本地传说中的银架山，在水下一闪一闪的散发着宝光，峰子，你说如果是一箱宋代的五十两银锭，那能值多少钱。”
　　“大概六七百万吧。”我随口说。
　　豆芽仔马上睁开眼问：“那要是一箱金元宝呢？”
　　我看着前方路况，摇头：“不知道啊，这么多年来，我还没听行里有人搞到过成箱的金元宝，把头，你听说过没有。”
　　把头想了想说：“在四十多年前，我们北派有人搞到过成箱的麟趾金。”
　　我吓了一跳。
　　成箱的麟趾金，我的老天爷.....那得是什么级别的汉墓？
　　不用疑惑，肯定是王级的，我干了这么几年，麟趾金也才过手了区区几枚。
　　“是姓姚的搞的？”
　　话刚出口我便意识到不太可能，因为四十多年前，姚师爷才多大。
　　“云峰，我说的这人你不但认识，你还见过。”
　　“谁？？”
　　“你师叔祖。”
　　“我师叔祖.....把头，他老人家搞到过成箱的麟趾头？”
　　“没错，当时因为重量太重了，箱子烂了，散了一地，最后拿双层麻袋装走的。”
　　豆芽仔问：“把头，你怎么会知道的这么清楚？你不会也参与了吧？”
　　把头笑了笑，并未正面回答。
　　豆芽仔立即给了我个眼神。
　　我读懂了他眼神里的意思，好像是在冲我说：“把头绝对瞒着我们有几个亿存款。”
　　我此刻脑海中回想到我那个早已金盆洗手，拄着拐杖的师叔祖，说实话，我有些心理不平衡。
　　那个年代的资源真不是现在能比的，以前的前辈吃的太好了，我偏爱汉墓，很肥，可惜，现在北方几乎没有那么高规格的野生汉墓了，汉墓封土堆过于明显，这也是汉墓十墓九空的最大原因，明清墓北派又看不上，所以只能打那些埋的很深的西周战国墓的主意。
　　我边开车边问：“把头，当年的麟趾金一枚大概什么价格？有小庙贵吗？”
　　把头摇头说：“没有，当年一尊小庙大概能换城里三套房子，而一枚汉代的麟趾金，只能换一辆自行车。”
　　小庙就是战国墓里那种带盖子的方尊，因为工艺繁琐，看起来方方正正，所以那时候行里人叫小庙，一方顶十圆，带盖儿翻五翻，那东西在当年就贵，现在依然贵，肯定要上千万了，刨除一些特殊祭祀性质类的青铜器，小庙在往上走一级便是金缕玉衣，而金缕玉衣在往上一级就是最高级的铜禁那类东西。
　　起义军宝藏肯定没上述这些东西，我能想象到，应该是一些金锭，银锭，金叶子之类的东西，当年方腊在最后时刻秘密藏宝，他幻想着能东山再起，所以藏的肯定是当时易于流通变现的金银财宝。
　　我不像豆芽仔那样贪，但谈论起钱时我也很兴奋，而心底那种兴奋感，逐渐冲散了一些对毛西瓜的恐惧。
　　这个话题是把头开启的，他并不是随便讲的，这就是一个合格把头该干的事儿。
　　不论何时，当手底下人开始出现心神不宁时，作为把头，必须要想办法迅速凝聚人心。
　　凝聚人心最有效的东西是什么？
　　是钱。
　　钱能使人短暂地忘记恐惧，我们必须要搞钱。

第455章 把头的黑包
　　“如果我哪天能挖到一箱麟趾金，我肯定不会全卖掉，我会隔段时间卖一批，这样在几年之内都能有源源不断的钱进账。”
　　豆芽仔的话将我的思绪拉回到了现实，此时已经开始走土路了，碎石很多，我边打方向边说：“别做梦了，麟趾金那东西在五十年前还能看到，现在没可能大规模见到，那东西在过去是皇室专用陪葬品，宰相那种级别的大官儿都没资格拥有，汉代皇陵总共那么几座，除了被盗空的就剩下被保护起来的，你去那里动一铲子土试试。”
　　小萱问我：“云峰，像你说的那种被保护起来的大墓，我们能不能挖地道进去，比如说从几公里外的地下，挖横井直接穿进去？”
　　我摇头：“现在不行，我拿乾陵给你举个例子，地下有震动监测传感器，别说爆破，你挥两铲子都能监测到异常，除非你能提前知道传感器具体埋在了哪个地方，然后想办法让它失灵。”
　　“这么厉害，那不是谁都盗不了？”
　　“所以我之前才说，在未来，高科技一定是我们这行最大的障碍，北派的技术在强又如何，天星风水术又能怎样，在不久的将来，都可能会被取而代之。”
　　我本来还想接着说，但看把头脸色不太对，我识相的闭嘴了。
　　一个小时后，到了卒坑源。
　　将车藏在一片荒地中，我们背上包，提上气瓶装备，开始步行上山。
　　走到半山腰，因为回声鸭一路上没叫过一声，我便让小萱看看它怎么回事儿。
　　小萱掀开笼子外的黑布，拿手电朝里照了照说：“好像睡着了。”
　　说完，小萱手伸笼子里碰了碰，回声鸭只是脑袋轻微动了一下。
　　豆芽仔突然道：“坏事儿了！晚饭前我看到鱼哥喂它喝酒了，它不会是酒还没醒吧？”
　　小萱皱眉说：“晚饭到现在，都过了六七个小时了，怎么会没醒酒。”
　　“要是人肯定该醒了，问题是人和鸭子消化系统不一样，不行，得快把这祖宗叫醒，要是没它，我们可不敢下水。”
　　豆芽仔慌张的打开笼子，伸手将回声鸭掏了出来。
　　豆芽仔双手捧着，轻轻往地上一放。
　　回声鸭立即卧那儿了。
　　豆芽仔又将它抓起来，想让它站直。
　　结果还没过两秒钟，鸭子又原地卧那儿了。
　　“给我拿瓶水。”
　　小萱掏出一瓶递给了豆芽仔。
　　豆芽仔迅速拧开盖子，一股脑，全浇在了鸭子脑袋上。
　　回声鸭立即站了起来，来回甩脖子，霎时水珠四散。
　　豆芽仔松了口气，念叨说：“小美女，你这时候可不敢睡，我们能不能发财还要指望你，只要这次能顺利找到宝藏，回头我给你买瓶老白干儿尝尝。”
　　小萱说：“乱叫，人家是公的，再者，你没看鱼哥床底下？都是空了的茅台瓶子，谁稀罕你那几十块钱的酒。”
　　豆芽仔撇嘴说：“鱼哥可真舍得，我一年的生活费也就买一瓶，没准还不够。”
　　“我记得它不是母的吗？”我问。
　　小萱看向我说：“它什么时候成母的了？人本来就是公的。”
　　“哦，那可能是我记错了。”
　　豆芽仔道：“尾巴不翘的是公鸭子，尾巴翘的是母鸭子，你们看它尾巴，都快翘上天了，怎么会是公鸭子？”
　　小萱无奈道：“家养鸭子那样看公母可以，但这是水鸭子，它有那东西的。”
　　豆芽仔举着手电凑近，仔细观察。
　　回声鸭一动不动，脖子抻老长，回头斜眼注视着豆芽仔。
　　“还真是公的....看到了，这也太小了，不仔细看都找不到，竟然还他娘是螺旋状的，跟个梅花改锥一样。”
　　回声鸭立即嘎嘎嘎的冲豆芽仔一连串叫唤，像是在骂豆芽仔一样。
　　.....
　　后半夜一点钟左右，我们顺利来到了水潭旁，休息了一会儿，开始为下水做热身。
　　豆芽仔将潜水灯插头盔上，认真说：“引导绳应该还在，像上次那样，我打头儿，跟着引导绳走，另外，咱们上浮的时候注意速度不要过快了，防止再出现鱼哥那种情况。”
　　这里依然寒气逼人，望着前方黑绿色的水潭，我本来放松的心又紧张了起来。
　　此时小萱轻轻握住了我手。
　　我深呼吸，将下午赶工做好的捆尸绳递给小萱一条。
　　小萱摇头：“带这东西不太方便，我用刀防身就行。”
　　“不方便也要带，就当给自己多一层安全保障，转过去。”
　　我用力将绳子系在了她腰间，叮嘱说：“待会儿万一出现什么紧急情况，你不要管我了，自己先跑，知道不。”
　　小萱看着我说：“你也是。”
　　豆芽仔已经拖着气瓶下水了，他说：“把头，要不要把鸭子绑住？鱼哥不在，我怕一旦下了水它不听话乱跑。”
　　把头说：“不用，绑起来对它来说是限制，这鸭子通人性，它知道怎么做才能帮到我们。”
　　看把头背起了小黑包，我忍不住问：“这包里装的是什么？”
　　我猜把头之所以突然决定今晚要下水，很可能和这包里的神秘东西有关。
　　“别问了云峰，有什么不重要，希望用不到，走吧，下水。”
　　水温依然是那样冰凉，刺骨。
　　就算之前下去过，就算有了准备，还是会感到难受。
　　回声鸭开路，豆芽仔在前，我和小萱腰间绑着捆尸绳，绳子上还别着锋利的刀，前方一切都是未知，这样能稍稍给我们一些安全感。
　　不久后，顺利潜到了潭底，看到了那条鲜艳的引导绳，我们紧抓引导绳，慢慢向前游。
　　小萱游在我前面，潜水衣将她的身材勾勒的很好，但我根本没心思去看，途中我一直注意着周围情况，我生怕，下一秒有个长满黑头发的东西，冷不丁出现在我面前。
　　很快到达了“兵器室”水域，在潜水灯照亮下，我看到水底那些黑色的水草在轻微摆动。
　　回声鸭没有异常，这说明至少现在是安全的，周围应该没那东西。
　　这时，在最前方领队的豆芽仔突然回头，比了个手势。
　　我们又看到了那具腊尸。
　　它仍旧保持着那个别扭姿势，靠着石头，一动不动。
　　我游过去，靠近，借着潜水灯亮光观察。
　　这腊尸早已泡的面目全非，除了嘴角仍旧露着的一抹微笑，五官根本无法辨认了。
　　往下看，我注意到了腊尸的手。
　　它双手微张，似乎想抓什么东西，此外不知为何，它的指甲也磨损的十分厉害。
　　我正低头观察着，突然，这具腊尸自己靠到了我肩膀上。
　　我立即推开。
　　因为我推的力道大，直接将它推的转了过去。
　　松了口气，刚想离开，这时，我的潜水灯无意间晃到了它后背。
　　只见....
　　在这具腊尸后脖子的下方，一直延伸到了后背那里，有处纹身。

第456章 绿渊下的发现
　　看到尸体脖子下方露出的纹身，我愣住了。
　　没来由的，一股莫名熟悉感涌上了心头。
　　我强忍恶心，近距离去观察。
　　纹身模糊到了看不清，乍一看像是纹的字，在仔细看，又像纹了个动物类图案。
　　这是因为人体表的脂肪层蜡化了的原因，就好比拿了一块起了雾的玻璃盖在了报纸上，只能看到玻璃底下压着张报纸，但无法看清报纸上的字。
　　我想起来了。
　　好像张哥脖子下方也有纹身，记得那晚我在东山上问过他，他说是年轻时候不懂事纹的，好像说纹的是狼头。
　　潜水灯一照。
　　虽然五官和纹身图案都无法辨认，但我突然注意到一处细节。
　　瞬间，我身上的汗毛炸了起来！
　　这腊尸的头曾受过击打，它额头上边儿一点的位置，明显凹了下去。
　　这说不定就是张哥。
　　东山龙洞我下去过好几次，一直没找到，他的尸体就像凭空消失了一样，甚至我之前以为龙洞下是不是有某种野兽，把尸体拖走了。
　　这具腊尸面目全非，此时在冲我微笑，像是在跟我打招呼。
　　我心脏狂跳。
　　我无法控制呼吸频率。
　　很快，我感觉脑袋发晕，发沉，耳旁不断传来嗡嗡的声音，同时，视线也开始变得模糊，我以为是护目镜脏了，拼命擦拭。
　　结果越擦反而越模糊。
　　恍惚中，我仿佛看到腊尸嘴角笑的弧度更大了，它慢慢冲我伸出了手，想触碰我。
　　下一秒，我的胳膊被抓住了。
　　潜水灯晃的我闭上了眼。
　　是豆芽仔。
　　豆芽仔意识到了我情况不对，他用力拍我脸。
　　看我睁开了眼，豆芽仔神色着急，不断冲我比划。
　　我开始照他说的做，放松四肢肌肉，先深吸氧，然后控制频率，一小口一小口地缓慢吸。
　　渐渐，我感觉脑袋没那么晕，耳旁也不在有嗡嗡声。
　　我指了指。
　　豆芽仔同样眼露惊恐，他一脚将腊尸踹到了一旁。
　　随后豆芽仔指了指气瓶，又指了指前方，意思是时间有限，不能在这里耽搁了。
　　我仍不敢确定这具水泡腊尸就是张哥，因为这根本说不通。如果是，它是怎么从东山跑到这里的？东山离卒坑源这里很远，这不可能。
　　可不管是后背的纹身还是脑袋上的砸伤，又都指向了这具腊尸就是当初的张哥，我越想越感到害怕.....这世上除了我自己，没人知道张哥的事儿，我从未跟任何人透露过，包括把头他们在内。
　　感觉自己心跳速度已经超过了一百五，我怀着忐忑，怀着惊恐，怀着万分不安，重新跟上了队伍，如果不是在水下，把头绝对能看到我脸色很难看。
　　很快看到了石缝。
　　从石缝这里钻进去，就是那些东西活跃的深水区。
　　豆芽仔打了个暂停手势，他漂浮着，手扒住了石缝边缘，小心翼翼的探头进去观察。
　　看了一会儿，豆芽仔转身比了个手势，意思是可以进。
　　我指了指，意思是你先进。
　　豆芽仔指了指小萱，意思是让小萱先进。
　　隔着护目镜，我看到了小萱眼露惧色。
　　小萱本来想指把头，突然改变方向，也指向了豆芽仔。
　　豆芽仔眼睁的很大。
　　他用力按了按咬嘴，直接钻了进去。
　　小萱想跟着往里钻，我拉住了她。
　　我冲她比划，意思是不要慌，等一等。
　　我不是害怕，都到这里了，我怎么会怕。
　　我这么做是为了安全起见，因为豆芽仔游的速度比鱼还快，万一里头有那些东西，他肯定能跑出来。
　　我的小心思被把头看破了，把头朝我后脑勺拍了一巴掌。
　　几人先后钻进去。
　　眼前一片绿色，我想将这里称作“绿渊”，渊指黑，就是绿色深渊的意思，明明看不到有水藻，不知是何原因导致石缝后的水是这种颜色，这片水域的存在时间一定远远超过了千岛湖的年龄。
　　我们慢慢向着前方游去。
　　谁也不知道前方会有什么，可能几百年来，我们是第一波来到这里的人。
　　这里面积太大了，潜水灯的照亮范围很有限，回声鸭不在像之前那样乱游乱跑，仿佛它预感到了危险。
　　奇怪的是，我们游了一会儿，始终没看到什么。
　　周围只有死一般的绿色孤寂，那些鬼东西仿佛同时消失了一般。
　　突然，景色有了变化。
　　我看到前方，出现了一个挨着一个的长方形的鼓包。
　　我不清楚那是什么，把头同样眼露疑惑，我们慢慢游过去一看，发现竟然都是倒了的树。
　　准确的说，是树干。
　　很多很多，数不清有多少，有的整根埋在了淤泥之下，有的则暴露在水中，所以刚才在远处看，像是一个个的长方形鼓包。
　　此时，我惊讶发现，这些树干几乎都成了阴沉木，而且这些树普遍不太粗，看形状大小，有点儿像是很久以前的漆树。
　　我瞬间联想到了史书上那句话。
　　“腊有漆园，造作局屡酷取之，腊怨而未敢发。”
　　这里....这里不会就是当年的那片漆园吧？我心脏本来跳的就快，现在跳的更快了。
　　越想越激动，我并非乱猜，这种可能性非常大，因为在我看过的一些资料史料中，普遍认为，方腊漆园的位置大概在古青溪县万年乡的北边儿一带。
　　要知道，方腊兵败后，宋徽宗将青溪改名淳安，寓意长久安定，那结合嘉靖年间那版老县志上的记载便可得出结论，万年乡就在威坪境内，现在的方腊洞景区在地图上的位置，也是刚好在威坪的北边儿，而卒坑源这里，距离方腊洞景区也就十公里远，算很近了。
　　这不是巧合，不论时间过去多久，大的地势走向也不会改变，我认为这些沉在水底的阴沉木，应该就是方腊的漆园，当年的漆园誓师大会明确的写进了宋史中，这里或许就是历史的遗迹。
　　突然，回声鸭像看到了什么，它一头扎进了淤泥中。
　　我们跟了过去。
　　只见，回声鸭拼了命的想把脑袋往下钻。
　　豆芽仔推开回声鸭，开始自己用手扒拉。
　　大量淤泥搅混了水质，也遮挡了周围视线。
　　我看到豆芽仔似乎摸到了个什么东西，他一把拽了出来。

第457章 惊魂
　　豆芽仔直接将东西拽了出来。
　　在潜水灯照明下，我看到豆芽仔从淤泥下拽出来的是个多棱形的长条金属件儿。
　　豆芽仔又用力一拽，发现这东西底下竟然还连着条“铁链。”
　　埋的很深，我过去帮忙，和豆芽仔合力拽了出来。
　　只见，在铁链子之下，是一根长约一米五左右的实心铁棒。
　　这东西乍一看，一头长，一头短，中间用铁链连接，造型有点儿像双节棍，但这不可能是现代的，这绝对是几百年前的东西。
　　稍微一研究，我猜到这是什么了。
　　豆芽仔冲我比划，意思是问这是个什么东西？要不要拿？值不值钱？
　　我打手势告诉他，这玩意儿少见，值钱，带走。
　　这东西俗称“马棒”，也叫“铁链夹棒”，是宋代早期的一种马上兵器，到了宋代中后期基本消失了，当时的人拿这种兵器骑在马上，自上而下击打，熟练者可以绕过盾牌防护，精准击打到敌人的脑后区域。
　　虽然是铁质的，但在潜水灯照亮下，这件少见的马棒通体闪烁着水银色光芒，只有极品的水坑才能出这种色泽，我估计鸭子可能错认成银质的了。
　　豆芽仔将马棒对折起来，绑在了自己腰间，这时回声鸭像是又有了发现，拼命向泥里钻。
　　我们顺着鸭子标记的地方，挖了没几下便出货了。
　　金耳环，金戒指，金代勾。
　　都是一些小型金器，散落在黑泥中，可能是原先有个袋子装着这些东西。
　　豆芽仔一边捡东西一边冲我手舞足蹈。
　　虽然不能开口，但我感觉到了他的兴奋。
　　这就是回声鸭身价贵的原因，如果没有它，我们估计发现不了这些散落在烂泥中的金首饰。
　　豆芽仔全神贯注，他现在眼中只有金首饰，因为泥里总是能翻到。
　　小萱也用刀帮忙挖。
　　我看向把头。
　　把头根本没看这些金首饰，他始终在观察周围。
　　潜水灯只照亮了我们身前一小片水域，周围黑漆漆的，什么声音都没有，我们能听到的 只有自己的吸气声。
　　随着越挖越深，突然露出了光滑的石头，我以为挖到了基岩，但仔细一看发现不是基岩。
　　是一种人为加工过的石头，颜色青中泛白，似乎是茶园石。
　　石头和石头间存在凹坑，凹坑中也沉淀有不少，如果这些金器金首饰是起义军当年从各州县抢来的，那可能每一件背后都是一条人命。
　　我们带了个小袋子，没一会儿便装了大半袋，豆芽仔还想让回声鸭帮忙找找哪里还有东西，但回声鸭似乎没能理解，它一直绕着小萱转圈游。
　　小萱想碰它，它马上跑开了。
　　豆芽仔气的想去抓鸭子，根本抓不到，鸭子速度比他还快。
　　豆芽仔如此着急是有原因的，因为此刻我们的气瓶还能撑十分钟左右，还必须要留三分之一用作返途，豆芽仔想在剩下的时间内尽可能多挖到一些东西，如果没有回声鸭指引，完成不了。
　　或许是感受到了豆芽仔的着急情绪，回声鸭突然不乱跑了，它朝着一个方向游去。
　　豆芽仔立即示意跟上。
　　回生鸭将我们带到了一棵漆树附近。
　　这次它没有像之前那样朝泥里钻，而是绕着木头转圈。
　　豆芽仔用刀在周围随便挖了几下，什么都没有。
　　这时，小萱指了指倒了的木头。
　　豆芽仔理解了小萱意思，冲我招手。
　　我和豆芽仔合力推木头，想看看底下是不是压了什么东西。
　　可是推不动，因为这毕竟是阴沉木，分量很重。
　　阴沉木不是特指某一树种，任何树种，常年泡在水中都有可能成为阴沉木，一般只有阴沉的乌木，红木，金丝楠木，那些值钱，像这种漆木。估计不值钱。
　　小萱游到了另一头想帮我们推。
　　突然，小萱冲我们招手。
　　我过去一看，发现这一头的漆木中间竟然是空的，
　　我感到了意外，空的怎么还这么重？我和豆芽仔两个人都推不动，难道.....
　　豆芽仔和我想到了一块儿。
　　他迫不及待抱住木头，胳膊伸进去掏。
　　很快豆芽仔将手抽了出来。
　　他冲我比划，意思是让我来，他胳膊短。
　　我想先用潜水灯照照，看看里面是否藏有金子，结果无论我怎么调整角度，潜水灯都照不到里面。
　　豆芽仔冲我挥手，又指了指气瓶，意思是时间不多了，让我赶快。
　　于是我便将胳膊伸了进去。
　　我比豆芽仔高，臂展自然也比他长。
　　我一下子摸到了个东西。
　　冰凉冰凉的，不清楚是什么，手感还有点儿黏糊糊的。
　　我又慢慢往下摸，摸到了两个窟窿眼儿。
　　我扣住窟窿眼儿，慢慢往外拽。
　　等拽出来后，低头一看。
　　我一秒钟没犹豫，赶忙扔了。
　　是先前那些东西。
　　是毛西瓜！
　　把头立即向我们示意离开这里，可接下来看到的一幕。令我头皮发麻。
　　不断有毛西瓜从倒在水底的那些烂木头中爬出来。
　　或许用爬字来形容不合适，因为它们没有脚，应该说是“飘”出来的。
　　几乎是瞬间反应，小萱猛的扑住了一个，直接举起刀，用力扎了下去！
　　小萱用的是之前她在湖里减到的玛瑙刀，非常锋利，瞬间就扎了个对穿！
　　顿时，一大堆螃蟹涌了出来。
　　这一切近在咫尺，一瞬间，我看清楚了！
　　是骷髅头，是死人脑袋！
　　头发长在了死人脑袋上！
　　就和我们之前捡到的那个一样，而死人脑袋内部，全是螃蟹，我没来得及看清这些螃蟹的样子，它们便消失不见了。
　　小萱又扎穿了一个，我赶忙拉住她往外游，但已经来不及了。
　　太多了，根本数不清有多少！远远比上次见到的多。
　　回声鸭驱赶走了一群，但下一秒，又有一群从别处飘了过来，这些东西像是有意识一样！
　　我抓着小萱，用捆尸绳驱赶这些东西。
　　绳子在水下宛若千斤重，难以挥舞。
　　我还不想死，所以我几乎用上了全身力气。
　　可结果是，我寄予厚望的捆尸绳没用，这些东西不害怕。
　　如果接下来三分钟之内出不去！那气瓶余量便不足以支撑我们返程了！
　　就在这危急关头，把头靠了过来。
　　只见把头迅速从他的黑包中，掏出了一个奇怪的东西。

第458章 二十二尊雕像
　　东西拿出来的一瞬间，包沉入了水底，只见把头抱着一尊“雕像”，高高举了起来。
　　这雕像非常奇怪，是人身，蛙脸，左眼紧闭，右眼瞪的很大，仿佛眼珠都要凸出来，通体鎏金，额头部位似乎还刻了个字，我看不清楚那是什么字，雕像整个立在一个锥形底座之上。
　　在把头举过头顶那一刻，这尊雕像右眼轰的一下，瞬间燃起了“黄色火焰”。
　　遇水自燃，我看的真真切切，伴随着少量白烟冒出，真的是在水下着火了！
　　而在雕像右眼着火的瞬间，周遭那些恐怖的鬼东西瞬间如潮水般退去，甚至连回声鸭都避开了。
　　趁这空挡，豆芽仔护着把头往外跑，我拉着小萱手也往外跑，我们气瓶余量很少，眼看出口近在眼前，豆芽仔挂在腰间的小袋子突然脱落了。
　　豆芽仔没有犹豫，他立即下潜去捞袋子。
　　因为袋子中有大半包的金器金首饰，不知为何，我看把头表情有些痛苦，而且才过了两分钟，雕像右眼中的火焰有变弱迹像。
　　捞到装有金器的小袋子后，豆芽仔用最快速度往回游。
　　我此时惊恐看到，在豆芽仔身后，数不清的毛西瓜，密密麻麻的像一张渔网一样朝着他涌来。
　　豆芽仔回头一看，他眼露惊恐，拼了命的游！
　　小萱想去接应，但被把头直接推了出去。
　　豆芽仔和我汇合了，把头在次挺身而出。
　　把头回头看了看我。
　　不用开口，我瞬间理解了把头意思。
　　把头的眼神像是在对我下达命令。
　　我平常会听他的话，但这次我不会！
　　我迅速游到把头身前，和他一起拿住了雕像。
　　触碰到这尊雕像的一瞬间我才知道，为什么把头表情不对劲儿，因为很烫，很烫手，简直就像捧着一个烧红的铁块儿。
　　就在这危急关头，刚刚被雕像吓跑了的回生鸭又出现了，只见它翅膀收紧，长长的脖子抻的很直，宛如把标枪一样，在水下横冲直撞。
　　如潮水般的毛西瓜被吸引了注意力，一层又一层得将回声鸭围了起来，趁此时，我们几个迅速脱了身。
　　不敢停留，在看到引导绳后我们顾不上之前说的缓慢上浮了，而是改用最快速度上浮，终于在气瓶消耗完前浮出了水面。
　　我赶忙摘掉咬嘴儿，大口大口呼气，肺里感觉像炸开了一样，十分难受。
　　豆芽仔情况也好不到哪里去，他抹了把脸，喘气大声骂道：“我X他妈的，差点儿把小命儿交待在这里。”
　　我们离开水潭，坐在冰凉的地上，仍感到惊魂未定。
　　小萱突然惊呼道：“把头!你的手！”
　　“不碍事，只是有些烫伤了。”把头说。
　　我的手也有烫伤，但没有把头严重，此时，这尊奇怪雕像眼中的火焰已经彻底熄灭了。
　　我摸了摸，仍有余温，要知道这里水温很低，更奇特的是，我从雕像身上闻到了一股难闻的味道，在水下闻不到，一上来闻的很明显。
　　借着潜水灯，我再次打量这雕像。
　　人身，蛙脸，闭着一只眼，睁着一只眼，额头上那个字我也看清了，那明显是个“嚣”字。
　　我过手各类雕像无数，这种奇特造型的雕像以前别说见，听都没听过，这涉及到了我的盲区。
　　“把头，这究竟是个什么雕像？为什么能在水下着火？”我问。
　　小萱还在认真帮把头处理烫伤，把头沉声说：“云峰，你不知道也正常，这是南派特有的东西，属秘藏之物，外人难以见到，南派的一些支锅每逢下水出海，都会上香供奉，这雕像叫独目嚣人，是他们在水下的保护神，我也是费了一番功夫暂借来的。”
　　“独目嚣人？没听说过，把头，这雕像怎么看也不像是人啊。”
　　把头解释了一番，我这才理解。
　　按照把头的话说，这是件真事儿。
　　在很久以前，有个人生下来差不多就长雕像这样，传说是水鬼和普通女子生下的孩子，这人浑身有恶臭味儿，怎么洗都洗不掉臭味儿，他自小被视作怪胎，被家人嫌弃，被村民排挤，所以他在很小的时候便独自去讨生活了，后来机缘巧合下这人加入了南派，神奇的是，不管多凶的海沉船，多危险的水洞子，只要他下去，那便能一切平安，后来他被南派人视作守护神，传说这人死后留下的骨灰能克制水下邪物，于是他的骨灰便被后人做成了二十二尊鎏金雕像。
　　至于为何雕像额头上刻个“嚣”字。
　　把头也解释不清具体原因，有人说是因为很久以前，那个长了张青蛙脸的人生前叫“刘嚣”，也有人说他叫“王嚣”，总之意思就是和他的姓名有关，这尊奇怪鎏金雕像可以看成是南派的水下守护神，也可以认为是南派的祖师爷。
　　到今天为止，如果问一些沿海地区的上了岁数的老渔民，碰到水鬼了怎么办，那些老渔民会说：“赶快闭上一只眼！拿手沾唾沫！在船头写一个嚣字就不用害怕了。”
　　这时，小萱问道：“把头，这尊雕像就是用那个怪人骨灰做的？”
　　把头马上说：“小萱，说话要尊敬些，这位是南派的祖师爷，它救了我们所有人的命，可不是什么怪人。”
　　小萱马上改口，对雕像拜了拜，说了声对不起。
　　我再次拿起雕像看。
　　在水下拿感觉手头很重，现在拿感觉不怎么重，甚至偏轻。
　　“把头，这是不是用的夹纻工艺做的？中间的泥层掺了那人的骨灰，泥层外做了防水，最后在整体刷金。”
　　把头恩了一声。
　　我也学小萱那样，冲雕像拜了拜。我之前一直猜把头的包里到底装了什么，实在想不到装了这么一尊雕像，这绝对是南派视若珍宝的东西，是他们吃饭的家伙什，把头能把这东西借来，这已经不是单纯面子的问题了，南派和北派基本没有合作的可能，我猜把头可能用了某些东西做交换。
　　小萱又问：“把头，那晚给我们送气瓶的人，就是借给我们这尊雕像的人吧？”
　　把头点头：“没错，他还不便露面，对方也并非以南派的身份和我接触的，云峰，那具尸体你知不知它是谁？”
　　我心下紧张。
　　我以为把头说的是水下那具腊尸，我还不确定那是否是张哥，难道.....把头已经知道我的秘密了？
　　不料，把头下一句话打消了我疑虑。
　　把头眉头紧皱道：“墙后那具尸体，那张水罗盘的主人，那个南派支锅，他不是无名之辈。”
　　把头看着我道：“他本名叫解渊渟，当年人称解潜蛟，已经失踪了很多年了。”
　　把头又指了指雕像，继续说：“而借给我们这东西的人，正是他的后代。”
　　豆芽仔用力挠头，疑声问道:“把头，那这尊南派的雕像为什么眼睛会着火？还有，那些螃蟹是怎么个事儿，那些鬼东西体内是一大堆螃蟹？我应该没看花眼吧？”
　　小萱马上说你没看错！我也看到了....那就是很多螃蟹。
　　豆芽仔问的也是我迫切想知道的。
　　突然，我想到了两天前，农家乐的胖大姐跟我说的那些话。

第459章 谜团重重
　　我开口道：“前两天我从本地人口中打听到一件事儿，说千岛湖深处有鬼螃蟹，鬼螃蟹会吐丝，吐出来的丝成了毛西瓜，现在看来那不只是传说，咱们在水下见到的那些螃蟹可能就是鬼螃蟹。”
　　豆芽仔弹了弹烟灰说：“很多传说是半真半假，不能全信，我活这么大，只知道蜘蛛会吐丝儿，还没听说过螃蟹会吐丝儿，我觉得有可能是寄居蟹啊。”
　　“寄居蟹？”
　　豆芽仔点头，他神色认真讲：“峰子，上次你让那鬼东西咬了，你当时说感觉像被夹了一下，这就对上了，就是螃蟹。”
　　“寄居蟹用那些死人头当了壳，那玩意儿不能在淡水中存活，这样便能解释，为什么这里的水会是咸的，因为寄居蟹需要盐分，咱们一开始发现那个深坑的地表，残留有一层盐霜，可能也是这个原因导致的。”
　　听了豆芽仔的分析，我皱起了眉头。
　　如果豆芽仔推测成立，那就说明毛西瓜这东西不简单，不排除有人为成分在。
　　可就算这样....也无法解释那些东西为什么会攻击人，为什么似乎它们像有意识的生物一样？难道是为了守护水下宝藏？
　　豆芽仔接着道：“问题是搞不清它们靠吃什么活着？水下连一条鱼都没有，连水草都没多少啊。”
　　小萱紧张道：“既然本地人说那些东西是鬼螃蟹，或许不需要吃东西。”
　　我们都陷入了思考。
　　突然，豆芽仔突然猛的一拍大腿，声音很大。
　　“刚才上来的时候没注意！我才想起来！那个双节棍落水里了！”
　　“我还以为你想到什么对策，他娘的，吓了我一跳，丢了就丢了，那东西不叫双节棍，那叫马棒！也叫铁链夹，是宋代的一种军用武器。”
　　“管它叫什么，峰子，关键是能值多少钱。”
　　“五千吧。”
　　“才这么点儿？”
　　实际上那根马棒能值五万到十万，我故意说少是为了安抚豆芽仔，我要是说能值一百万，没准他现在就跳下去捞了。
　　豆芽仔表情马上变成了一脸肉疼，他自责道：“五千也不少啊，能买多少吃的喝的，就这么没了，都怨我，刚才光顾着跑了，没有及时检查。”
　　“你能不能有点出息，好歹是几千万身价的人，五千块算什么，咱们有这袋子东西就够了。”
　　“也是。”
　　豆芽仔解开小袋子，掏出来一把金首饰，他拿起一枚簪花吊坠，放嘴里用力咬了咬，又心满意足的系上了袋子。
　　关于毛西瓜没有讨论出个结果，我们又讨论起了这尊雕像，我现在知道了，这雕像叫“独眼嚣人”，是南派秘传之物。
　　为什么雕像右眼会着火？
　　接下来把头解答了我们的疑惑。
　　秘密就在雕像内部，和那个圆锥形底座上。
　　底部不光能打开，还有巧妙的机关设计，内置了一种“特殊”燃料，是在雕像肚子里着的火，眼睛会冒火，因为底座是圆锥形，封存的氧气能让其在水下燃烧数分钟。
　　小萱问：“把头，这种燃烧是不是白磷？”
　　把头摇头：“燃烧配方是南派的秘密，我只是了解个大概，不光有白磷，还加了小孩儿骨灰和下巴油。”
　　“下巴油是什么？”小萱又问。
　　我摸了摸自己胡子说：“就是这里烤出来的油，屎尸油的一种。”
　　小萱表情不自然，显然有些抵触。
　　我用过尸油，效果很好。
　　尸油主要有四种，下巴油，胸间油，脐下油和屁沟油，其中下巴油品质最高，出的最少，以前传，有的干脆面，辣条，还有螺蛳粉为了节省成本，会用尸油代替植物油，那是乱传的，纯尸油很贵，拿一个一百五十斤的成年人举例，最多能炼出十几克下巴油。
　　空穴不来凤，之所以会有那种传言，是因为尸油有条产业链，普通人接触不到，我就说一种作用，用尸油做出的特殊涂抹物，抹到有疤的地方，可以祛疤，不会留下任何痕迹，就像从来没有过疤痕一样，如果滴一滴尸油在手背上，放显微镜下看，会看到神奇一幕，所有细胞像小虫子一样，争先恐后朝涂了尸油的地方挤。
　　我皱眉说：“把头，现在咱们该怎么办？那些鬼东西数量太多，太吓人了，就算咱们能克服恐惧，就算咱们不被咬死，那耗也能把咱们都耗死，南派这宝贝独眼嚣人能拖几分钟时间，但还远远不够，穿过漆园，前面一定还有大秘密！没准史书上记载的漆园誓师之地就是当年的埋宝地。”
　　“峰子，我没听懂，什么漆园？”
　　“你不知道正常，谁让你平常不看书。”
　　“腊有漆园！造作局屡酷取之，腊怨而未敢发！这是明确写在宋史中的！水底埋了那么多的烂漆树，都泡成阴沉木了，在根据千岛湖大移民前，淳安县志上记载的地理位置做推断，水下的漆园，大概率就是宋代的漆园。”
　　豆芽仔不服气道：“那只能说明是宋代的一座漆园，但你不能说就是方腊的漆园啊。”
　　“你跟我杠什么？要是普通的漆园儿，水下会有那么多兵器？你能挖到金叶子？能有这么多金首饰？以前的人难道都是傻子不成，掉地上的金子不去捡？”
　　豆芽仔不吭声了。
　　我回忆道：“再者，韩世忠传上明确提到了一个地形词，叫“贼据三窟”，而这山洞正好有三条岔路口，这也都对上了。”
　　“之前咱们找过的地方，包括雾岛，包括东山龙洞，那都是北宋靖康年之后的事儿，仇道人和倪从庆，都是打着和方腊一样的摩尼教背景起的事儿，他们是追随方腊脚步的造反者，他们的规模远不能和方腊相提并论，咱们要将这几处地方分开看待，不能被信息误导。”
　　我想了想，深呼吸道：“前漆布，后漆布，中间漆漆布...这首藏宝经在淳安传了几百年，我之前一直疑惑，现在我明白了，其中的漆字，不是指的数字七，而指的是漆树的漆，指的是漆园的漆。”
　　豆芽仔佯装沉思，他摸了摸下巴说：“我也是这么想的，漆布经可能就是暗指的这里，把头，我想到了个好办法，或许能对付毛西瓜。”

第460章 分歧
　　“别卖关子了，快说。”
　　豆芽仔眼睛一转道：“用毒怎么样？咱们买上几大桶农药，全给它倒水里，反正这地方前不着村后不着店，偏僻的很，不会有人知道是咱们干的。”
　　小萱翻了个白眼说：“还以为你能有什么好办法，这水潭看着小，实则底下面积很大，倒一吨农药都不一定有效果，再说那些毛西瓜用寻常办法对付，可能没用。”
　　豆芽仔立即改口：“那咱们可以用炸药炸个口子，把这里的水引到别处去，只要没了水，那些鬼东西指定活不了。”
　　我道：“不行啊，你说的这两种都不切实际，在想想别的办法。”
　　小萱突然问：“鸭子怎么还没上来？”
　　我一愣，光顾着讨论了，怎么把回声鸭忘了，它还没上来。
　　“鸭子该不会让那些鬼东西吃了吧？”豆芽仔道。
　　“别说这种话，要是鸭子出事儿了，咱们回去了怎么跟鱼哥交待？在耐心等等，现在才刚过去一个小时。”
　　我对回声鸭有信心，当初在鬼崽岭，它连自伤蛇千辛万苦找到的鬼蛇都能一口吞掉，那在这里也不会出事儿，水下那些东西伤害不了它。
　　伴随着时间流逝，豆芽仔看了几次水潭。
　　鸭子还是没露头，这时候我有点儿慌了。
　　回生鸭不是人，不会说话，但我们都默认它是我们团队一员，尤其鱼哥，拿鸭子当兄弟看待，如果鸭子出了事儿，那鱼哥会非常难过。理智告诉我们所有人，在没有想到办法前，不能下水，回声鸭在水中闭气的极限时间大概是四个小时，现在差不多过去了两个小时，我们眼下只能选择信任它，在耐心等一等。
　　我转移话题问：“把头，你说那个被砌在墙里的南派支锅叫解渊渟，他道上外号叫什么来着？”
　　“解潜蛟。”
　　“他和我师祖是不是一个年代的人？”
　　把头回忆说：“是，单论年纪，当年的他比你师祖还要大上一轮，谁也不会想到，他失踪了这么多些年，竟然是死在了这里。”
　　小萱皱眉道：“他来这里的目地应该和我们一样，这说明在很久以前，南派就已经盯上了这里，只是不知道因为什么原因，他失败了，最后死在了这山洞里，还被人砌进了墙中。”
　　把头沉思了几秒钟，开口道：“还有一件事儿，我没告诉你们，你们应该还不知道，94年千岛湖的游轮案，死的那三十几个人中，有两个南派人，他们当时将自己伪装成了游客身份，用的是假身份。”
　　“什么！”
　　“真的吗把头？”
　　“真的，道上知道这事儿的，加起来总共不超过十个人。”
　　我吓了一跳。
　　我突然感觉，有些细思极恐。
　　因为我想起了银瓶子的事儿，出租车司机余鼎城曾跟我说，那银瓶子是当时游轮上的人，无意中用渔网从湖里捞上来的。
　　看我脸色不对，把头像是猜到了我心中所想，把头说：“那个银瓶子在游轮上出现，并非偶然，更不会是无意中捞上来的，是那两个南派人带上去的。”
　　把头闭上眼说：“千岛湖这里似乎存在着一个诅咒，凡是敢打宝藏主意的人，最后结果要么失踪，要么意外身亡，这只是我们知道的几例，一定还有其他我们不知道的。”
　　“云峰，你现在理解我前段时间跟你说的那些话了没有，我们不能在等了，我们在这里时间越长，危险就越大。”
　　“把头，那几个死在千岛湖的南派人之间，有没有联系？”我问。
　　“没有任何联系，时间跨度同样很大，从近一百年前，一直到1994年，我们可能是最近的一批。”
　　小萱打了个冷颤，说道：“宝藏或许真存在诅咒，所有试图寻找它的人都没有好结果，水下那些毛西瓜可能是和我们一样的人死后化成的，或许咱们就是下一批出意外的人，要不我们放弃吧，我们已经找到很多东西了，不算之前变现的，光将那些兵器，还有这些金首饰卖了，也能有几百万了。”
　　豆芽仔立即反驳道：“赵萱萱你说什么胡话，几百万就把你打发了？咱们去年十月份来的，现在连宝藏皮毛都没够到，好不容易有了关键线索，你竟然想打退堂鼓，一旦找到了宝藏，那不是用万这个数儿来形容的，是亿！亿懂不懂？就算后半辈子什么都不干，都有花不完的钱。”
　　小萱怒道：“钱钱钱！你一天天就知道提钱！要是命没了！你要那么多钱能有什么用！”
　　豆芽仔直接站起来，吼道：“就算命没了我也愿意！我走这条路就没考虑后果！我他妈的冒着吃花生米的风险出来混就是为了挣钱！谁敢挡我陆子明财路谁就是我的头号敌人！不管它是人是鬼！”
　　小萱也站起来，大声道：“既然你不怕人也不怕鬼！那你现在下去！你要是能找到宝藏！我就承认我的话说错了！”
　　“下就下！别以为我不敢！今天我就让你看看什么叫男人！”
　　豆芽仔说完立即提起了头盔和气瓶，头也不回向水潭走去。
　　我立即跑过去，拦住了他。
　　“别意气用事，冷静些，小萱的话没错，你的话也没错，我们出来混就是为了搞钱，但这不代表要拿自己的命去赌，现代到了关键时刻，如果宝藏能确定在水下，那迟早是我们的囊中之物。”
　　豆芽仔马上放下气瓶，说：“峰子你言之有理，那我就先不下了。”
　　小萱听后，冷哼了一声。
　　豆芽仔立即回头道：“赵萱萱，你哼什么哼，你是小猪吗？小猪才哼哼，不对，小猪是了了了了的叫。”
　　小萱也没表现出生气，而是扣了扣指甲，淡淡说：“你不是说让我看看什么叫男人，就这？”
　　豆芽仔瞬间再次提起了气瓶。
　　“峰子！不要拦我了！我这就下！”
　　我这次没有出声。
　　豆芽仔冲我眨了眨眼。
　　见我没动静，他迅速用脚踢了我一下。
　　“芽仔啊.....”
　　“把头！把头你不要拦我！我今天就要让赵萱萱看看什么叫男人！”
　　把头迈步走过来，他弯腰看了看气瓶上的压力表，起身拍了拍豆芽仔肩膀，认真说道：“那你就一个人在下去一趟，我们等你。”

第461章 生死三十分
　　豆芽仔表情不对劲儿了。
　　“把头，我一个人下去，是不是有点儿....”
　　“是啊把头，豆芽仔一个人太危险了，万一出点儿事儿没个照应啊。”我说。
　　“目前的气瓶余量不够我们全部人用了，芽仔，你水性最好，你必须要冒这个风险。”
　　把头又交待道：“我给你两个任务，一是找到回声鸭，将它带上来，二是勘察水底，看还有没有暗道或者别的路，能否让我们绕过那个危险区域。”
　　看把头眼神认真，豆芽仔深呼吸了一口气说：“我明白了把头，交给我吧
　　豆芽仔掏出手机，他打开半小时的倒计时，随手放在了地上说：“氧气最多还能撑二十分钟，如果半小时内我没能上来，那就说明我出事儿了，我的银行卡在床底下纸箱子里那条红裤头下边儿盖着的白袜子里藏着，一定帮我转交给我老舅。”
　　小萱欲言又止，她没在和豆芽仔斗嘴。
　　把头听后说道：“芽仔，咱们要有一股成事儿的气，不能说这种丧气话，不入虎穴，焉得虎子，眼下这水潭就是虎穴，那传说中的宝藏就好比虎子，你本是干南派的料儿，你本应该和水洞子打一辈子交道，既然你阴差阳错入了我北派的门，跟了我王显生，那我就要给你发挥的空间，说实话，我这次决定来千岛湖，有一部分原因是想培养云峰能力，还有一部分原因，是因为有你在。”
　　豆芽仔眼神立即有了变化。
　　“芽仔，你自封的外号叫什么来着。”
　　“我叫浪里小白龙！”
　　豆芽仔红着眼，大声喊道。
　　把头点头，转身拿起雕像装进小萱的背包，递给豆芽仔说：“这尊像还能在坚持几分钟，把它带上。”
　　豆芽仔默不作声将包背在胸前，随后带好咬嘴儿，将气瓶挂在了腰间勾链上。
　　走到水潭前，豆芽仔回头看了看我和小萱。
　　他一句话没说，直接噗通一声跳进了水中，留下的只有他那部正在倒计时的破手机。
　　虽然隔着潜水镜，但我第一次看到豆芽仔那种眼神，那不是听了些鼓励话的眼神，那似乎是一种发自心底，被认可的眼神。
　　我知道把头说的话是实话，我知道把头认可了豆芽仔在这个团队中的重要性。
　　我们团队经过了数年磨合，没有一个没有用的人，我们都有彼此最擅长的领域，不管是小萱，鱼哥，豆芽仔，还是我，我们就算某天分开了，那出去也是能独当一面的人物，我一点儿都不嫉妒把头对豆芽仔说的这些话，相反，我觉得把头的这份认可来的晚了一些。
　　小萱走过来并排和我站在一起，我们望着水下那正在逐渐消失的一束光，那是豆芽仔的头灯，他正在快速下潜。
　　“我是不是不该说那些赌气的话刺激他。”
　　我搂住小萱肩膀道：“和你没关系，是豆芽仔自己说服了自己。”
　　“不过你以后不要老说他财迷放不下钱，你不是一样放不下仇？咱们都一样，都有自己放不下的东西，我们费了那么大功夫才找到了这里，就算不为了钱，就算为了争口气也没有放弃的理由，想想看，在一百年前，连南派高手都搞不定的千岛湖水洞子，我们北派搞定了，这不牛逼嘛？小萱，快八百年了，这水底下到底藏了什么大秘密，你不想知道？”
　　之前如果把头在场，小萱一般不会和我有过于亲密的接触。，
　　但此时小萱却将头靠在了我怀中。
　　她抓我肩膀抓的很紧，仿佛怕我消失了。
　　她一句话没说，但又仿佛说了很多。
　　我太了解小萱，这世上没人比我更了解她，从她家庭巨变以后，她心里就没有过真正的安全感，别忘了她是个女孩子，安全感对她来说很重要，她害怕失去我们中的任何一人，所以她从去年开始便常说：“太危险了，要不我们别干了，算了。”实际上她做的那些事儿才是最危险的，如果将来一旦暴露了， 那没有翻身的机会。
　　把头重重咳嗽了一声。
　　我和小萱马上分开了。
　　其实北派一直有个默认规矩，搞后勤的女的不能和土工乱搞，会影响做事，像之前红姐在的时候，连红姐那种开放的性格都和孙家三兄弟保持了界限。
　　我觉得必须当面和把头挑一下这事儿了。
　　连抱一下都得偷偷摸摸，我忍不了。
　　“把头，你别管我和小萱的事儿了，我也是把头，我两想自由发展，我有这个特殊权利。”
　　“云峰，你自封把头了？”
　　“我没有自封，但未来我一定是，所以我有这个特殊权利。”
　　把头不苟言笑道：“所以你现在还不是，那你就没有当我面儿坏规矩的权利，土工和后勤不能走的太近，不然在道上传开了影响我王显生名声，会传我用人不严。”
　　小萱显然紧张了。
　　她偷偷拽了我衣角一下，意思是让我不要顶嘴，以后有机会再提这事儿。
　　我想了想，直接说道：“把头，我是北派徒弟，所以我无条件遵从老辈人定的规矩，但是。”
　　“土工不能和后勤走的太近，这没错，但我又不是土工。”
　　“我是散土！”
　　把头眉毛皱了起来。
　　我大声解释道：“我十六岁跟着你入行的时候就是干的散土！这么多年了！你也没给我升级一下！就因为这！在道人别人才叫我漠河散土王！所以 在没有正式当上把头之前，我一直就是干散土的！咱们北派的老规矩，对我没有约束力。”
　　“云峰，你这是在跟我狡辩，咱们每次出货，你拿的比例可不是散土能拿的。”
　　“不对，我拿的比例高，那不代表什么，我不但承认我是散土，我还是顶级散土，我是散土王！所以我拿高点儿的比例，既合情也合理，所以把头，你不能管我和小萱怎么样！老规矩既然没有明令禁止，那就是可以！你也不能坏了老规矩。”
　　把头听后，一时语塞了。
　　天亮不散土，有车不散土，公园不散土，人多不散土。
　　除了这四句话，再没有什么老规矩是针对干散土的定下的！干散土是最自由的。
　　散土就好比最低级的临时工，拿钱最少，没有任何保障，哪天走就走了，死就死了，这就是阶级不同产生的对待不同，连盗墓这行都是这样。
　　把头缓缓摇头：“算了，你说的没错，我身为把头也不能坏老规矩，随你们吧。”
　　小萱马上笑了。
　　这就代表以后我们干什么事儿都不用在刻意避着把头，如果能这样，我觉得就算当回我的漠河散土王也没什么丢人的。
　　神眼峰.....一个虚名而已，或者我可以二者中和一下，给自己道上名号改成叫神眼散土王，感觉也挺好。
　　很快，时间过去了二十分钟，山洞内气氛逐渐紧张了起来。
　　到了二十五分钟。
　　水面仍没有一点儿动静。
　　我开始坐立不安。
　　把头沉默不语，他始终盯着豆芽仔手机屏幕上的倒计时。
　　二十八分钟。
　　小萱趴在水潭旁，一脸焦急的盯着水下。
　　我转头看去，时间在一瞬间定格了。
　　0。

第462章 秘路
　　山洞内，气氛陷入了沉默，手机屏幕上的倒计时归零了。
　　那一瞬间，我感觉自己的脑子像是短路了。
　　小萱批头散发，她双目通红，趴在水潭旁大喊：“豆芽仔！死豆芽仔！上来！你快给我上来！我以后保证不和你吵架了！”
　　迅速拿来余量不多的气瓶，我刚挂好，突然看到水中隐隐出现了一个“小白点儿”。
　　随着小白点儿迅速上浮，我又看到了一个人影。
　　“把头！好像是豆芽仔上来了！鸭子也上来了！”
　　把头看着很平静，但他右拳紧握。
　　在听到我话的那一刻，把头的右拳才松开。
　　几秒钟后，回声鸭破水而出。
　　紧接着是豆芽仔，我立即将他拉了上来。
　　因为缺氧，豆芽仔整张脸几乎成了猪肝色，他扔了咬嘴，四仰八叉平躺在地上，大口吸气。
　　我们这时不敢让他说话，因为害怕他下一口喘不上来。
　　就这么躺地上喘了几分钟，豆芽仔脸上才渐渐有了血色。
　　“嘿嘿...嘿嘿....嘿嘿嘿。”
　　“我还活着，嘿嘿。”
　　小萱一脸紧张，拍了拍他脸蛋儿说：“别傻笑，你还知道我是谁吗？”
　　“起开！我又没傻！你打我脸做什么？”
　　豆芽仔一股脑坐起来，诉说道：“把头，我这次真是死里逃生！差一点就上不来了，我起码断氧了有七分钟，纯粹是靠脑子里一股信念在支撑着！”
　　“什么信念？”我问。
　　“还能有什么，我的银行卡啊！我不用给我老舅了！”
　　把头微笑说：“干的好芽仔，我始终对你有信心，说说底下情况。”
　　回声鸭卧在豆芽仔身旁一动不动，也不叫唤，似乎同样体力透支了。
　　“情况可太有了，把头....你知不知道我在哪里找到的它？”
　　豆芽仔指着回声鸭，大声说：“在之前我们发现兵器的那带水域！那里有块儿石头！石头上有一个缝儿！鸭子把脑袋钻石头缝儿里卡住了！”
　　我瞬间想起来了。
　　刚发现那里时，回声鸭老想往那个石头缝儿里钻，当时我推开了它。
　　豆芽仔比划着，描述道：“它脑袋卡在里面，就他娘的露个屁|股在外面扭来扭去！幸亏我及时赶到，不然它铁定要淹死在那地方，我废了老大劲儿才帮它脱身。”
　　小萱忙说：“那具吓人的腊尸也在那地方。”
　　豆芽仔打了个哆嗦：“是啊，就在旁边儿靠着，他妈的，我救鸭子的时候那腊尸盯着我笑，像是想把我留在那里陪它一样。”
　　我皱眉问：“石缝后面是不是有东西？”
　　“没错峰子，你猜猜有什么？你绝对想不到。”
　　“别卖关子了，快说，”
　　豆芽仔转头说：“把头，我完成了你交待的两个任务，鸭子我带上来了，你想要的第二条路我也找到了，就藏在石缝后面。”
　　“峰子，你当时扔了的那把断剑帮了大忙，我用断剑当撬棍，挪开了石头，结果发现后面还有条隐蔽的水路，我氧气不够，没进去看，不知道通到了哪里，但我想，有概率能绕过那些鬼东西活动的区域。”
　　那把断了的铁剑是我硬逼着豆芽仔扔了的，因为我当时觉得是破烂儿，没想到无意中帮了大忙，感觉这是冥冥之中注定的。
　　豆芽仔猜想说:“石头后面的隐蔽水路绝对是被人故意掩盖住的，会不会是当年的方腊干的？”
　　小萱猜想说：“我觉得不是方腊，说不定和那具腊尸有关，假设那具腊尸也是南派的人，他们有几个同伙，因为某种矛盾把人杀了，把尸体留在了那里，并且用石头掩盖了第二条路。”
　　豆芽仔马上道：“不对不对，如果像你说的那种情况，那应该把尸体藏在石头后面，那样更隐蔽，谁都发现不了。”
　　“云峰，你的看法是什么。”把头问我。
　　“我....我不知道，把头，我想把那具尸体捞上来。”
　　“为何？”
　　“因为就像小萱猜的，他可能也是以前南派的某位前辈，就和那个叫解什么的支锅一样，虽然不对路子，但南派这次肯把秘传的宝贝雕像借给我们，那我们是不是也应该把人家尸体捞上来，礼尚往来。”
　　把头盯着我说：“云峰，他们两个不是一个年代的人，一个是清代晚期的，一个是现代的，没有任何证据或者遗留物能表明那具腊尸是南派人。”
　　“那....那算了，我就是随口说说。”
　　“峰子，你好像有点不对劲儿。”
　　“没有，我哪里有不对劲儿，咱们下一步计划是什么？气瓶明显不够用了，而且我们体力消耗也很大。”
　　把头没有在继续这个话题，直接吩咐道：“还有备用气瓶，我存在了汽车站对过的那间仓库，趁现在天还没亮，云峰你开车回去取，其他人在这里原地休息，吃些东西，恢复体力。”
　　“把头，我不用去了吧？你直接打个电话给鱼哥，让他送来不就成了，这里要是没信号可以去外面打。”
　　把头摇头： “我给文斌安排了其他重要任务，你去吧，路上小心，装气瓶的时候不要让人看到。”
　　“把头，那个仓库的钥匙在哪里。”
　　“我房间书桌，中间抽屉。”
　　豆芽仔瘫地上说：“峰子，我就不陪你去了，你自己去拿吧，累死了，我得稍微睡会儿，回来帮我带瓶可乐啊。”
　　潜水对体力消耗相当大，远远比打盗洞累，我同样很累，浑身酸疼，但没办法，我必须要去一趟，我问小萱要不要带点儿什么，小萱摇头说不用。
　　“咦？你们快看鸭子。”小萱突然指着回声鸭道。
　　我一看，发现回声鸭竟然哭了。
　　很神奇，鸭子真的流泪了。
　　只见，它那芝麻一样的黑色小眼睛中两滴眼泪看着十分明显。
　　豆芽仔凑近瞅了瞅，问：“这是泪水？还是身上的水没有干？”
　　小萱惊讶说：“不是水，就是眼泪....它怎么哭了？要是鱼哥在这里，没准知道它在想什么。”
　　“恩....我知道它为什么流泪了。”
　　我们都看向豆芽仔。
　　豆芽仔笑道：“因为它脑袋卡在了石头里，給它卡疼了。”
　　小萱缓缓摇头：“不对，我感觉它的情绪被什么感染了，似乎很悲伤。”
　　豆芽仔冲回声鸭说：“喂，伙计，你是不是脑袋卡石头里卡疼了？如果是，你就眨眨眼告诉我。”
　　回声鸭望了豆芽仔三秒钟，突然眨了眨眼。
　　那两滴眼泪，瞬间落了下来。

第463章 紧张
　　豆芽仔顿时乐道：“哈哈！你们看！鸭子冲我眨眼了！它听懂我话了！”
　　“行了，别研究鸭子了，趁现在天还不亮，云峰，你快去快回。”
　　“知道了把头，我这就出发。”
　　下山途中，我一直在思考一个问题。
　　回生鸭不是普通家畜，是灵物，鸭子流泪是否有说法？
　　另外，鸭子也有泪腺吗？
　　我搞不清楚。
　　早上五点多，我开车回到了住的地方，照把头说的，我在他房间书桌的中间抽屉里找到了一把钥匙。
　　鱼哥不知道去哪了，我刚想锁门，突然注意到把头的床下好像有东西。
　　我走过去，弯腰一看
　　只见，把头的床底下竟然铺有被子和凉席，角落还放着一个枕头。
　　楞了有两秒钟，我立即看向周围。
　　清晨时分，十分安静，加上我们住的这地方偏僻，周围安静到连声鸟叫声都没有。
　　我用力搓了搓脸。
　　“怪不得....我说呢....把头口中那位叫影爷的前辈总是来无影去无踪的，原来他一直住在把头床底下！”
　　我之前甚至怀疑过他是不是活在阴影中，或者睡在树上。
　　我试着给鱼哥打电话，结果提示对方已关机，我不知道把头给鱼哥的任务是什么，更不知道此刻鱼哥去了哪里。
　　说实话，这样有点儿危险，不管是我们的一些私人物品，还是西屋堆着的那些文物，尤其是那几十把极品水坑铁剑，万一这时候来个小偷那不完蛋了，所以我离开前仔细检查了所有屋的门窗，确认都锁好了，我才拿着钥匙开车离开。
　　早上六点半，到了客运站。
　　进去仓库后一眼看到了角落盖着的蓝色防水布。
　　解开防水布，我一扯，看到了底下藏着的气瓶。
　　起码有十五六个，这足够我们用了，早上六点多钟，车站外人多眼杂，所以我装车的时候故意用破布裹着。
　　一个气瓶差不多有三十多斤重，我一次提两个，一趟趟的往后备箱装。
　　“老板。”
　　背后突然传来道声音，我瞬间关上了车门。
　　“不好意思，没吓着你吧老板？我看你这一趟趟的跑进跑出，就想问问需不需要帮忙搬东西？随便给包烟钱就行。”
　　说话这中年男人个子不高，目测一米六都不到，皮肤蜡黄，眼神呆滞，手里拿着根粗棍子，棍子上还缠着绳子，看样子是在车站附近帮人搬行李的。
　　“不用了，我自己来就行。”
　　他听后没说什么，转身便走了。
　　目送对方走远，我才敢继续搬。
　　因为这人突然出现，我更加小心。
　　装好车后在周围绕了几个圈子，我全程观察后视镜，直到确认没有尾巴跟着我才正式开往卒坑源方向。
　　......
　　又两个小时候过后。
　　上午十点，山洞内。
　　望着一地气瓶，我说：“把头，我们的车停在别人田里不会有事儿吧？我刚才来前儿看到路上有人，可能是种地的。”
　　豆芽仔喝了一口可乐，拧上盖子说：“没事儿峰子，就算有人看到我们车了又怎样？没人能找到这里，不用担心，而且没准水下那些鬼东西白天在睡觉，正是咱们动手的好机会。”
　　小萱点头说：“云峰，你也吃点儿东西休息下，咱们最好中午十二点在下水，那时候阳气最旺。”
　　豆芽仔马上道：“赵萱萱，关阳气毛事儿？你懂风水嘛？谁告诉你中午十二点阳气最旺的，那时候正是阴阳交逆之际！阴气也最重！”
　　“那你怎么还说白天是动手的好机会，你想吵架是嘛？”
　　“我不跟你吵，好男不跟女斗。”
　　豆芽仔说完又喝了一口我带来的可乐，他啧了一声，显的很享受。
　　看小萱豆芽仔又开始了斗嘴，不知为何，我心中有种莫名的紧张感。
　　这种紧张感是之前没有过的，把头似乎看出了我的不安，他安慰了我几句。
　　我开始坐下吃东西，恢复体力。
　　把头拿了块儿石头在地上写写画画，他突然抬头问我道：“云峰，这个正方形图案，你有没有想过代表什么意思？”
　　我吃着饼干说：“有想过，但我想不通，好几个地方都看到了类似的箱子图案，把头，东山龙洞的墙上不光有这些奇怪的箱子图案，还画了几个小人，小人旁边还刻着道光十三年，江什么什么的字样。”
　　“你为什么觉得是箱子，不是别的东西？”
　　“这正方形不是箱子还能是什么，唉？把头....那位南派支锅差不多也是道光年间的人吧？”
　　把头沉思片刻道：“可能稍晚些，但大差不差，解潜蛟要是活到现在，起码得有一百三十岁了，帮我们忙的那位南派高手是他曾孙，他都七十多了，比我还要年长两岁。”
　　“曾孙....把头，七十多岁的曾孙,墙里那主难道十几岁的时候就有孩子了？”
　　“是，那时候普遍成家早，解家算是南派名门，他们更注重早结婚早生子的观念，因为就怕哪天下水了回不来，怕断了自家香火。”
　　我点头：“那支锅的尸体还在山洞过道里，他的后代没想着来看一眼确认？或者干脆把尸体运出去，这地方的风水已经坏了啊把头，可能在放两天就要臭了。”
　　“我自由安排，这事儿云峰你不用操心，对方已经确认了，否则我也借不来这宝贝。”把头指了指独眼嚣人的雕像。
　　听了把头的解释，我明白了。
　　我就说....这雕像南派怎么可能借给北派用，这不是把头面子大小的问题，就算姚文忠去借也不可能借到，近一百年，北派没有和南派合作的例子，都是你在北边儿，我在南边儿，表面上以长江为界，各占一边儿，实际上经常斗的你死我活，水火不容。
　　我和把头是王瓶子这一脉，因为师祖他老人家早年和长沙那几位高手有私交，所以我们这一脉的后人见了面还能互相说说话，当然，那也是以私下朋友的身份，而不是已道上人身份打交道的。
　　就眼前这个可能藏有起义军宝藏的水洞子来说，如果南派人现身帮忙，那无疑是开了一百年来的先例，是南北合作了。
　　这可不是什么好事儿，把头很看重老规矩和自己名声，我猜他担心的也是这一点。
　　商定了十二点下水，我吃完东西还有一个小时，他们几个刚才睡了一会儿，我满打满算，得有四天没合眼儿了，刚才开车的时候看镜子，我发现自己整个眼圈都发黑了，所以我此刻迫切的需要回复精力和体力。
　　我直接躺地上。
　　意守丹田，舌顶上鄂，双脚相对，膝盖触地，提向会阴，双掌交叉，置于头顶百汇穴。
　　看我又开始练了，小萱脸色不太好看。
　　但她没说什么，就算她说了也没用，我不会听。
　　“峰子。”
　　“别他妈跟我说话，我需要意守丹田，”
　　“不是峰子，我能不能试试？”
　　“你随便。”
　　豆芽仔也躺下，他学着我的样子，艰难的摆起了姿势。
　　过了几分钟，我扭头一看。
　　豆芽仔四肢舒展，已经睡着了。

第464章 隧道
　　一个男人从疲惫不堪的状态到精力十足的状态需要多长时间？
　　答案是四十分钟。
　　不论何时，不论何地，这就是炼精化气功的强大功效，当然，也可能和我够年轻有关，豆芽仔还在呼呼大睡之时，我睁开了眼。
　　“云峰，你头顶又冒烟儿了。”小萱冲我说。
　　我挪过去，头靠在小萱腿上，用力伸展四肢，感觉僵硬的关节都逐渐化开了。
　　我解释说：“正常，我练的是气功，这叫气行小周天。”
　　小萱拍了拍我脸说：“我担心你像之前那样，脖子后面在练个大包出来。”
　　“你看看我现在还有大包没。”
　　我将头埋在了小萱腿间，将后脖子露了出来。
　　“没有。”小萱说。
　　意识到了这个姿势太过亲密，小萱马上拍了我一下。
　　我直接将头拱的更深了。
　　把头看着又能怎样？
　　小萱害怕，我不怕，小萱不敢讲的话我来替她讲。
　　把头见状，黑着脸直接说道：“云峰，我看你就是想把我尽快气死，然后你好上位当这个把头。”
　　我马上坐起来道：“把头你这是哪里话？我孝顺你还来不及。”
　　“我当不起你孝顺，你是谁？你是北派的散土王，姚文忠来了都得在你面前乖乖站着，我忘了，你上次给我立的那八条规矩是什么来着？要不明天我退下来，你来做把头，我王显生以后就好好跟着你混。”
　　能看出来把头是真气着了，不然他不会说这种话。
　　我苦着脸道：“把头，一码归一码，我和小萱不是十几岁的小孩儿了，有些事儿不能老拿老规矩来约束，你的那些观念也应该适当放开些。”
　　把头看着我问：“我要怎么个放开法？峰哥你讲讲看。”
　　“别别，把头你别这样说，我真的承受不起。”
　　我解释说：“就说土工和后勤不能走太近这事儿吧，以前是怕土工和后勤走太近了，会联合起来背着把头做一些事儿，但凡事有其两面性，好的土工和后勤如果在一起了，团队内部可能会更稳定，就像夫妻工一样，一干就是很多年。”
　　看把头表情就知道，他其实知道我说的对，只是不想明着承认罢了，因为对一个团队来说，人员稳定同样重要，北派一些不成文的老规矩应该与时俱进，而不是太过墨守成规。
　　这时要给把头一个台阶下。
　　得明白他在意什么，他想听的是什么。
　　于是我马上说：“把头你放心，我向你保证，将来等我接了你的班儿，我一定会把咱们的老规矩传下去，不会从这里断了的。”
　　把头听后脸色缓和了不少。
　　把头了解我，我也了解他。
　　他生气不是因为我顶撞他，而是怕将来我接了他的班儿以后彻底忘了那些老规矩，如果那样的话，我们王瓶子这一脉怎敢在道上说是正统北派。
　　这时，小萱转移了换题。
　　小萱问我：“如果说水下那些烂了的漆树就是方腊的漆园，那还有个问题需要考虑。”
　　“什么问题？”
　　“漆树一定要在向阳的地方才能生长啊。”
　　我一楞，小萱突然问的这个问题我没想过。
　　确实是.....漆树要想长势好，必须在光照充足的地方才行。
　　我认真思考了这个问题，说道：“时间太久了，宣和年间到现在接近八百年，这几百年内如果发生了地震洪水什么的灾害都会改变地势地貌，那些漆树大部分都成了半阴沉木，这间接证明了这一点。”
　　小萱疑惑问：“你不是说是阴沉木？怎么又成了半阴沉木，什么叫半阴沉木？”
　　我解释说：“之前我表述不准确，空心烂心的阴沉木就叫半阴沉木，因为时间还不够，如果是全实心的，那估计要两千年以上才能形成。”
　　小萱点头：“我明白了，原来是这样。”
　　我接着说：“阴沉木在过去是做棺材的上等材料，这种木头阴气十足，那些毛西瓜喜欢住在里面就不奇怪了，我现在搞不明白的是，本地人说，以前在千岛湖中捞到过毛西瓜，而千岛湖是淡水湖，这里的水是咸水，可以看成是一个小型咸水湖，如果那些鬼螃蟹像豆芽仔说的是某种寄居蟹，那为何能在淡水中生活，又能在咸水中生活。”
　　小萱想了想，摇头：“我也想不明白。”
　　把头开口道：“现在考虑这些解决不了问题啊，到时间了，我们准备下水，把芽仔叫醒。”
　　就这一会儿功夫，豆芽仔又睡死了。
　　小萱用力踢了两脚他才睁开眼。
　　看豆芽仔双眼呆滞，把头让他去洗把冷水脸。
　　豆芽仔走到水潭旁直接将脑袋伸进了水中，足足一分钟他才抬起头。
　　“呸，不小心喝了一口，这水真咸。”
　　穿戴好装备，带上咬嘴，打开潜水灯，我们几个进入了水潭。
　　在短暂适应了两分钟水温后，豆芽仔举起右手，比了三根手指。
　　当他比到一时，我们同时沉入了水中。
　　南派的独眼嚣人雕像这次换我背着，不知为何，明明在岸上掂量雕像分量不怎么沉，但一入水后感觉很重，像背着一袋五十斤的大米一样重。
　　不一会儿，我们顺着引导绳游到了长了黑色水草的“兵器室水域。”
　　只见那具腊尸漂在角落，手张开，脸朝上，一动不动。
　　我们几个合力挪动大石头，直至露出了豆芽仔说的暗道。
　　这通道不高，有点儿像挖煤挖出来的隧道，里面很黑很黑，潜水灯只能照亮几米的范围。
　　豆芽仔比了个手势，意思是小心。
　　随后他带着回声鸭钻进去了。
　　没人知道这条隐秘的水路通向了哪里。
　　随着深入，高度越来越矮。
　　我后背连续几次磕到了石头上，很危险，鱼哥那种身材在这里可能要被卡住。
　　看着四周石壁上大量的人工开凿痕迹，我感觉像是走入了一条水下的时光隧道，隧道的尽头仿佛就是北宋年间。
　　我们报有很大期望，我们以为这条隧道能绕过毛西瓜活动的区域，不曾想，在游了大概几百米后，空间豁然开朗。
　　吃惊的看着眼前一幕。
　　我被震撼到几乎忘记了呼吸。
　　眼前就像是巨大的水下天井！
　　整体呈斗拱形，在中心部位，一个很高很高的，状似烟囱的的建筑物拔地而起，这肯定不是烟囱.....哪里有在水下的烟囱？
　　我不清楚这建筑物是什么东西，潜水灯照去，能看到几乎全是用半尺到一尺长的青砖砌起来的。
　　我们几个看呆了，就连见多识广的把头也被眼前这一幕震住了。

第465章 水底遗迹
　　眼前这是个什么？
　　不知道，我以前从未见过。
　　有些像是汉墓的大型天井中间盖了个巨大的柱形烟囱，看着有近二十米高，就那么笔直的矗立在水底。
　　我们还没反应过来，回声鸭先游了过去。
　　把头挥了挥手，我们也小心的向前方游去。
　　靠近后，我抬头望去。
　　潜水灯在水下照亮范围有限，隐约看到这烟囱顶端有飞檐状的盖子。
　　我凑近看，
　　只见，长达一尺的青砖表面有一层黑绿色覆盖物，疑似是藻类残留，覆盖物之下还能看到“方孔金钱纹”模印。
　　由于“烟囱”造型奇怪，表面覆盖物过重，导致断代困难，一般人可能看到这种方孔金钱纹都会推断是明代的，因为砖表面的这种图案在明代最多。
　　但我觉得不是明代的，我觉得这是北宋时期的遗迹，如果非要问原因，那就是我的感觉，我常年以来养成的对古物的感觉。
　　就这两分钟功夫，回声鸭不见了。
　　我和豆芽仔绕着“烟囱”找了一圈，回声鸭又突然出现在了小萱脚下，用脑袋撞小萱的脚。
　　像是有所发现，小萱表情激动，指着一处地方冲我招手。
　　原来，在“烟囱”最下方的隐蔽位置，有扇小门！也不能说那是小门，宽约半米，高约一米，用青砖封着，但最上面的两块儿砖塌了，露出来一个篮球大小的窟窿。
　　回声鸭刚才是从这里钻了进去，然后又钻了出来，如果不是回声鸭提醒，我们不一定能发现，因为水下光线很昏暗。
　　小门上的窟窿似乎散发着某种几百年前的神秘气息。
　　我朝窟窿中望去。
　　很黑，感觉有什么东西想从里面出来。
　　下一秒，突然，一条小鱼慢悠悠游了出来。
　　这是我们在水下看到的第一条鱼，只有拇指长度，没有眼睛，浑身透明，像之前见过的洞穴鱼一样。
　　这时豆芽仔指了指我，又指了指自己，然后指了指小门。
　　我看向把头。
　　把头冲我点头。
　　然后我和豆芽仔互相拽着彼此胳膊借力，上脚猛踹，很快便踹倒了剩下的青砖。
　　豆芽仔第一个往里钻，但是腰两侧挂的气瓶进不去，会被卡主。
　　我上前帮忙，将气瓶卡扣解开用手拖着，豆芽仔这才钻了进去。
　　我们挨个钻进去。
　　我再次被眼前的景象震住了。
　　小萱拽住了我胳膊。
　　我能感觉到小萱整个人都在恐惧，她是在害怕。
　　这建筑物从外面看像烟囱，但这里面是空心结构，四周有不少凹进去的墙龛，墙龛中放的是全是骷髅头！有几颗从上面冲下来了。
　　我捏了捏小萱手，意思是告诉她别怕，有我在。
　　由于浮力原因，无法稳定身子，所以要用手抓住凸出来的砖，我将潜水灯摘下来照亮。
　　能看到墙龛内部不是平的，而是呈斜坡状，在每个墙龛的上方的砖上，刻有“背光”纹饰。
　　我和把头对视了一眼。
　　这里根本不是什么“烟囱”。
　　这里原来应该是个供养性质的佛砖塔，而且不是传统的佛塔，虽然这种供骷髅头的方式在河南和藏地也有，但整体不是这种样式，还有，这里墙龛上刻的“背光纹饰”不是传统火焰纹，而是一种“水波纹式佛光”。
　　这地方.....一定和宋代的摩尼教有关。
　　这里没有一点儿佛塔的那种安详感，反而给人的感觉分外诡异，很恐怖，
　　我松开手，借着浮力上浮。
　　墙龛中的那些骷髅头全都正面盯着我，我也打量它们。
　　我不知道它们都是谁，不知道当年它们是什么身份，但肯定不是一般人，为什么只供了头，而不见身子？
　　我数了数，一共有四十三个墙龛，加上让水冲下去的那几个，这里一共有四十三颗骷髅头。
　　另外，我还发现了一处细节，有超过了半数的骷髅头发黑了，像是很早以前被火烧过一样。
　　我想掏一个出来看看，结果因为墙龛内是斜坡构造，不太好拿。
　　这时，豆芽仔突然冲我晃了晃灯。
　　豆芽仔发现了一尊奇怪的玉制佛像，白玉材质，高约六寸，这佛像做的红唇白面，眼含微笑，脑门宽大，盘腿禅坐，长衣袒胸，胸前衣服中间有蝴蝶结状纹饰，下巴还有两屡长长的胡须，都垂落到了胸前。
　　我一眼看出来了这是什么。
　　这是摩尼光佛本尊像！是特属于摩尼教的一种佛，这更加印证了我的猜想。
　　我给豆芽仔比手势，豆芽仔指了指墙龛，意思就是在里面拿出来的。
　　接下来我们挨个找了其他墙龛，除了这一尊佛像和四十三颗像是烧过的骷髅头，在没有其他东西，我怀疑是不是很久以前每一个墙龛中都有一尊玉佛？是不是被人拿走了？就剩了这一个漏网之鱼。
　　豆芽仔将佛像装到腰间的袋子里，然后他冲把头打手势，他意思是说这里没有其他值钱东西了，我们撤吧。
　　没有回应豆芽仔，把头抓着墙龛边缘向上浮，一直到了顶部。
　　我忙跟了上去。
　　把头眼尖，他发现这里明显缺了一块儿砖。
　　明白了把头意思，我心顿时沉了下去。
　　像这种供养秘藏性质的砖塔，内部一般都会留下碑文或者记事砖，可能是记载的当年某件事儿，也可能是记载的这里四十三颗人头的具体身份，现在少了一块儿，可能是记事砖被人拿走了，也就是说，我们可能并非是第一波发现这里的人。
　　我推测那些烂树区域是方腊的漆园儿，那这里是什么地方？
　　这里是否是当年方腊下令修建的？这四十三颗烧过的人头会不会是他的家属家眷？
　　稍微一想，我否定了自己这个想法。
　　那不太可能，为了找到宝藏，我之前专门查了大量资料史书地方志，当年方腊儿子，妻子邵式，以及一众家眷都被宋军押送回京杀了，方腊犯下的是诛族之罪，他的家人不可能活下来，更不大可能大张旗鼓修这么个塔供养起来，地方官府绝不允许这样。
　　这地方和摩尼教有关，有没有可能，这四十三个人是摩尼教中的人物？
　　再一想，我觉得还是不可能。
　　推断和猜测都要以史为据，在宋代时期，摩尼教是被明令禁止传播的，可这地方分明就是那时候建的，并且还保存了下来，我完全搞不明白。
　　听着水泡声和吸气声，我举着手电，再次观察周围。
　　就在我观察之际，回声鸭突然表现出了强烈的异常。

第466章 凹坑
　　和回声鸭相处了这么长时间，我虽然不像鱼哥那样了解它，但我有时能看懂它的一些动作和信号，就在我对这里的一切感到好奇之际，回声鸭突然张开了翅膀，脖子几乎呈九十度转了过去，两个芝麻小眼睛，直直望着砖门那里。
　　这烟囱塔内没有发生什么，回声鸭此刻表现出异常，难道是外面有情况？
　　小萱距离近，把头冲小萱打了个手势。
　　于是，小萱向外探出半个身子去查看。
　　就看了几秒钟，小萱瞬间缩了回来。
　　她第一时间关掉了潜水灯，同时冲我们几个用力摆手，整个人显的分外惊慌。
　　虽然不明情况，但我们也第一时间关了灯。
　　此时能见度不足半米！只能看到小萱潜水衣上的绿色反光条，我摸着黑，游到了她身旁，
　　小萱一把抓住了我。
　　脸贴着脸，我看到她眼露惊恐，呼吸非常急促。
　　这样子容易醉氧，我示意她不要慌，必须小口的呼吸，随后我将左侧腰间的气瓶卸下来用手提着，侧着身子往门外钻，我想看看外面怎么了。
　　由于关了灯，很黑，什么都看不到。
　　于是我打开了备用灯。
　　一瞬间，我瞳孔收缩。
　　只见，眼前的碧波绿水中，出现了一团团的黑色头发。
　　顿时吓的我心脏都快停了。
　　我赶忙关了备用灯。
　　缓了一会儿，我再次打开潜水灯，将亮度调到了最低，
　　是毛西瓜。
　　怎么这里也有。
　　有很多，四面八方全是！
　　一眼看去数不清有多少，诡异的是，它们正在以非常慢的速度向“烟囱塔”下方沉去。
　　我说过 这里类似天井结构，砖塔在中轴线上，周围则是凹下去的一圈深坑，这里应该没有古墓，之所以这么设计应该是为了稳固砖塔的塔基。
　　突然感觉到腰间有团东西顶我肚子，想往外挤。
　　是回声鸭。
　　赶忙将鸭子按回去。
　　我不敢让它出来，因为这些毛西瓜似乎没发现我们，它们都接二连三的向着天井下方沉去。
　　我蜷缩着上半身躲在小门中，惊恐的看着越来越多的毛西瓜。
　　这时，我的脚被拽了一下，于是我又退回了塔内。
　　豆芽仔想钻出去看，我拦住了他。
　　把头比手势问我外面情况。
　　不能开口，我不知道该如何形容，于是我急忙用手比了个圆形，然后又冲把头伸出了双手。
　　圆形代表外面有毛西瓜，双手代表数量很多，都数不过来。
　　小萱按了一下自己的咬嘴儿，比划问该怎么出去。
　　把头犹豫了两秒，像指挥交通那样比了个停车的手势。
　　豆芽仔立即指了指气瓶上的压力表，然后伸出两根手指比了个“十”。
　　见状，我又画了个圆，然后指了指脚下。
　　把头露出疑惑之色，也指了指脚下。
　　我连续点头。
　　小萱冲我一通比划，我没理解她是什么意思。
　　接着，我冲豆芽仔伸出了五根手指，然后又指了指外面。
　　豆芽仔点头，再次指了指气瓶压力表。
　　小萱又用力冲我比划。
　　我认真看了小萱的手势。
　　还是没能理解她想跟我表达什么。
　　这时，把头拍了拍我，把头指了指豆芽仔腰间挂的布袋儿，然后指了指头顶处。
　　我瞬间明白了。
　　小萱是在问我她的包去哪里了，包里有那尊南派的独眼嚣人像，除了回声鸭，那尊南派雕像是我们唯一能仰仗的东西。
　　包让我塞在了墙龛中，于是我马上去拿。
　　我拿到包后从中取出了鎏金雕像。
　　小萱示意她来拿，我没让。
　　这雕像底座一旦抽掉那块儿板子，内部所谓的“特殊燃料”见水即燃，雕像右眼就会冒火，并且在水下的温度高到异常，会将人手烫伤，把头只是拿了几分钟手就被烫成了那样子，所以这次该我拿了。
　　豆芽仔眼神认真，冲我比了两根手指。
　　我点头，意思是明白。
　　心中默念时间。
　　两分钟一到，我直接抱着雕像钻了出去。
　　气瓶最少要留三分之一用作返程，豆芽仔比十的意思是还有十分钟的量，现在已经等了五分钟，也就是还有五分钟的安全余量。
　　在我钻出去一瞬间，回声鸭也出来了。
　　我单手搂着雕像，冲鸭子比了个禁声手势。
　　随后我小心翼翼，看向周围。
　　所有毛西瓜似乎都不见了。
　　我赶忙低头，将潜水灯往下照。
　　此刻，我脚下的凹坑就像弥漫了一层黑雾，完全挡住了潜水灯亮光。
　　我全神贯注，想看清底下有什么。
　　结果一番努力仍看不清。
　　于是我放弃了，不管底下有什么，总之现在必须离开。
　　我闪了两下灯光。
　　小萱收到信号，她先钻了出来，
　　就在这时，回声鸭突然毫无预兆的张开翅膀朝我冲了过来！
　　根本来不及多想！
　　第一个念头！我知道背后有东西！于是我猛地转身！
　　结果因为太慌张，没拿稳，我怀中的雕像脱手了！
　　小萱也是本能反应，她瞬间用双腿夹住了雕像！随即一把抓住了。
　　我移动潜水灯，慢慢看去。
　　只见，一个毛西瓜离我很近，距离两米不到。
　　回声鸭盯着它。
　　它就飘在那里，似乎也在盯鸭子。
　　这么近的距离，我心脏砰砰跳！
　　我看到了！我看清楚了。
　　在那团黑色头发下，不大点儿的暗红色寄居蟹，一个挂着一个，就挂在死人骷髅的眼眶外面，数不清的螃蟹脚互相勾在了一起，来回蠕动着！乍一看，就像是骷髅眼眶下垂落了两条红色彩带，它们竟然是在用这种方式移动下沉。
　　这鬼东西害怕回声鸭，在被鸭子盯了几秒后立即往下沉去，回声鸭一个俯冲去追了。
　　我喊不出声，无法阻止！
　　在豆芽仔和把头出来后，我第一时间带头往外游。
　　结果才游了没多远，回声鸭又蹿上来了。
　　它身后乌泱泱的，跟着一大群毛西瓜！
　　我拼了命的向隧道口游！
　　这时小萱停下来举起了雕像。
　　伴随着少量白烟，人身蛙脸的雕像右眼再次燃起了黄色火焰，小萱高举雕像，停在了原地。
　　我过去想抢过来！
　　小萱就是死死抱着不肯松手！
　　就在这时，豆芽仔一脚踹到了小萱肚子上！
　　小萱举着的雕像脱了手。
　　豆芽仔接住后一个转身，直接将还在冒火的雕像甩了出去。
　　密密麻麻的毛西瓜！立即像潮水般后退！
　　豆芽仔双腿奋力一蹬，他左手拽着小萱胳膊，右手推着把头后背，以最快速度向隧道口方向冲去。

第467章 南北会晤
　　“赵萱萱，你做什么？是不是不要命了！”
　　“说话啊！哑巴了？我问你 是不是不想活了！”
　　上来后，豆芽很激动，冲小萱大声吼道，
　　小萱没有回应豆芽，只是闷头坐在地上，一言不发。
　　“手怎么样？”
　　我拿起小萱的手看了看。
　　还好，烫伤不算严重。
　　这时，一旁的把头突然扶着墙，剧烈咳嗽了起来。
　　把头竟然咳出了血丝。
　　我忙问怎么样？
　　把头示意不用担心。
　　把头咳血是因为短时间内几次上浮下潜，身体无法适应水压的缘故，毕竟年纪摆在了那里，他不比我们几个年轻人。
　　小萱抬头问：“把头，那雕像是你费了大力气借来的，现在丢了，该怎么办，那可是南派的宝贝。”
　　豆芽仔立即道：“是那雕像重要还是咱们的命重要？我要是不那样干，我要是不争取那一分钟时间，咱们能上来吗？”
　　把头又一连咳嗽了几声。
　　我帮忙拍了拍后背。
　　把头脸色发白，冲我摆手。
　　“小萱，雕像丢了就丢了，芽仔他做的没有错。”
　　“云峰，给我拿烟，我需要提提神。”
　　“把头，你咳嗽的这么厉害...”
　　劝归劝，还是给了把头一根，我也给了豆芽仔和小萱各一根，我们现在都需要提神。
　　坐在地上抽闷烟，豆芽仔用力挠头说：“那些鬼东西似乎哪里都有，我们闯也闯不过去，绕也绕不过去，这活儿还怎么干？还有，那筒子塔又是怎么个事儿？”
　　我皱眉说：“那可不叫筒子塔，那叫供养塔，是和摩尼教有关的一种骸骨供养塔，如果塔内还保存有记事砖，那或许能了解所有秘密，可惜记事砖不在了，把那佛像给我看看。”
　　豆芽仔掏出来，扔给了我。
　　刚才在水下看的不是特别清楚，现在看清楚了，没错，就是一尊罕见的摩尼光佛像。
　　佛像玉质细腻，温润，没有一点儿瑕疵和磕碰。
　　我拿起来在灯下观察，瞬间有了个惊人发现。
　　“把头！你快看！”
　　豆芽仔张大嘴道：“我靠...这什么情况？”
　　玉佛在灯光照射下，眼眉含笑，胸口移山的蝴蝶结位置处，显现出了一团“红晕”。
　　我关掉灯光。
　　红晕消失了。
　　我再次打开，又有了。
　　那就像是一团指甲盖儿大小的血块儿一样，隐隐有流动感。
　　这次下水就找到这一件东西，我们运气这么好？
　　是不是我想的那个东西？难道就这样让我们找齐了？
　　把头和我对视一眼，我们心照不宣。
　　看我表情凝重，豆芽仔开口想问我。
　　我摆手：“这东西或许大有来头，回去在聊，一两句话说不清。”
　　还剩不少气瓶，但我们不敢下水了。
　　不是不想，是不敢。
　　因为找不到解决毛西瓜的办法，我们来前做了充分准备，就这样依然发生了两次死里逃生，事不过三，没准第三次我们没有这份运气庇护了，所以综合考虑了眼下的收益和风险，在解决不了毛西瓜之前，我们不想在下水冒险。
　　豆芽仔稀里糊涂摸出来的这尊玉佛给了我大惊喜，如果真是我想的那东西，那绝对不需此行！
　　佛像体内若是没有那一滩红，大概值三十万左右。
　　就是多了这么一滩红色。
　　一旦能确定下来，那我就敢朝三千万上喊。
　　将玉佛用双层毛巾裹好，我叮嘱豆芽仔小心放好，千万不要摔了。
　　将剩下的气瓶集中起来，藏在一个隐秘角落，之后我们收拾东西带上回声鸭撤了。
　　毛西瓜绝对不是单纯的寄居蟹，它们是一种不知道在这里生存了多少年，是一种尚不被世人所了解的“水下怪物”，螃蟹是活物，但我不觉得毛西瓜不是活物，我觉得是死物，或者说毛西瓜是活物和死物的共生体。
　　目前通过之前的试验和调查，我只知道阳光能克制它们，但它们活跃在暗无天日的深水区，永远无法接触到阳光。
　　回声鸭消灭不了它们。
　　南派秘传之物，号称能克制一切水下邪物的祖师神像也消灭不了它们，充其量只能短暂驱散。
　　这么看来，毛西瓜这种水下怪物似乎是无解的，或许它们的使命就是守护宝藏，或许它们就是起义军冤魂所化，在它们的圣公死后，依然世世代代守护在水下。
　　骸骨塔的墙龛内，那四十三颗头骨究竟是谁，我无法得知，但我想尽最大努力调查清楚。
　　太阳下山，夜幕降临，返程途中把头神色凝重。
　　“把头，咱们该怎么跟人家说，赔钱行不行？”
　　“赔钱.....云峰，这世上有些东西是用钱买不到的，我之前答应了对方一定会完璧归赵，是我失算了。”
　　我忙说：“把头你千万别这么讲！水下的情况谁能算到，就神仙来了也算不到！不是你的责任，是我们所有人的责任。”
　　把头叹了一声。
　　雕像是豆芽仔扔出去的，但我们都没怪他，换做是我，我也会那样做，任何东西，在贵重都比不上小萱重要，豆芽仔天天和小萱吵架，天天赵萱萱长赵萱萱短的喊，但其实我十分清楚，在豆芽仔心底，小萱就和他的存款一样重要，只是他平常不好意思说。
　　把头又说道：“事情出了要想办法解决，云峰，下个路口左拐，去城北那家招待所。”
　　“城北哪家招待所？”
　　“四层小楼那家。”
　　我马上知道了，直接左拐。
　　到了招待所是晚上七点半，把头让豆芽仔和小萱在车里灯，让我跟着他上去。
　　来到四楼走廊尽头那间房，把头敲了两下门。
　　下一秒，门开了，一位老者出现在了我眼前。
　　这老者一脸的老年斑，头发都快掉光了，带着副方框老花眼镜，年龄应该比把头还大，布衣布裤，穿着也十分干净，看着像是退休了很多年的高级知识分子。
　　这老者瞄了我一眼，推开门示意我们进屋。
　　屋内灯光十分昏暗，有股家具的霉味儿。
　　坐下后，把头先开口道：“解支锅，这是我的关门弟子，项云峰。”
　　“云峰，我来介绍下，这位是南派解家的资深支锅，叫解海平，早年道上外号叫通江佬。”
　　“晚辈项云峰，拜见南派前辈。”
　　我恭恭恭敬抱拳施礼。
　　没想到对方直接摆手：“显生啊，就不要叫我支锅了，我们以朋友身份在这里见面，不掺杂道上身份。”
　　把头颔首。
　　“你这关门弟子的名号我近年亦有耳闻，今天看见了，是个不错的小辈儿，眼里透着股灵气儿。”
　　我忙抱拳：“前辈您过奖，都是我师傅平常栽培的好。”
　　对方既然不想以道上身份互称，那我便直接叫他前辈，叫把头师傅。
　　对方看着我问：“小辈，你貌似有很多话想问我？”
　　我忙说：“师傅在坐，轮不到我这小辈先开口。”
　　对方呵呵一笑，貌似对我的表现很满意。
　　这时，把头说道：“云峰，没关系，我视你为己出，你来讲吧，我嗓子有些不太舒服。”
　　我略微思考口，直接说道：“事情是这样的前辈，你的那尊雕像，我们不小心弄丢了。”
　　对方楞了一楞，紧接着砰的一拍桌子站了起来。
　　“你他妈逼的说什么！”

第468章 通江佬 解海平
　　我重复道：“前辈，我说，你的那的那尊祖师像不小心弄丢了，可能是找不回来了。”
　　“我X你妈X!”
　　这老者一把揪住我衣领将我扯了过去。
　　那瞬间的力道，让我差点儿趴在桌子上。
　　我不能表现出任何不满，更不能还手，因为一旦还手了，我收不住自己力道。
　　我看向了把头。
　　把头脸上古井无波。
　　徒弟是干什么用的？
　　当徒弟要有自知之明，徒弟就是关键时刻出来替师傅挡枪的！
　　我深呼吸说：“前辈，你这样我没办法讲话，能不能先松开我？给我两分钟时间解释。”
　　他双目喷火，脸上的激动压制不住，一把将我推倒了。
　　我一个鲤鱼打挺跳起来，拍了拍衣服上的灰说：“前辈，毛西瓜你可曾听过？我们当时在水下被那些东西缠住了，迫不得已，必须丢了雕像来保命，我知道那东西的重要性，那是你们南派的传承之物，一共存世只有二十二尊，所以我们愿意赔偿，如果钱能解决问题，前辈你开个数儿就行。”
　　“钱？？”
　　“小辈儿，你他妈的可知道那雕像对我们家族来说意味着什么？”
　　“姓王的，你答应过我，一定会完整归还，看来老夫不该相信你。”
　　对方冲把头说这话时，一改之前的老知识分子形象，眼中透着很强的江湖戾气。
　　把头道：“解支锅，云峰讲的都是实话，当时情况紧急，我们也是出于无奈。”
　　“我说了，不要叫我支锅，你们是北派！老夫我是南派！这次的事儿一旦在道上走漏了风声，那对你我来说只有坏处！没有好处！”
　　“有些事儿你们不清楚！那嚣人像当年烧造时融了部分祖师爷骨灰，存世二十二尊是很久以前的说法，至今为止，只剩下十三尊！我们解家是十三家之一，所以在南边儿道上才能有话语权，那东西是身份的象征，是我们解家的传家之宝！如果在我一代没保存好，那我解海平死后无脸在面对列祖列宗。”
　　说完这话，他眼眶红了，下一秒突然哭了，他指着把头，声音带着两分哭腔：“你他妈比的，王显生，你怎么能说话不算话啊？老子就不该听你的那些鬼扯话，老子就不该把我们解家的宝贝借给你。”
　　把头叹道：“老友，事到如今你骂我也于事无补，我们眼下应该联合起来想个办法，看能不能将雕像找回来。”
　　“不可能！”
　　“借东西给你们北派的就算是坏了规矩！老夫怎么可能在和你们联手？不可能！”
　　我举手道：“我说两句话。”
　　“你说你妈比！这里没你说话的资格！”
　　我挑眉道：“这次事儿是我们理亏在先，但不代表你就能随便指着我和把头的鼻子骂，南派的支锅就这种素质？我叫你前辈，你才是前辈，说实话，我他妈压根没听说过你的名号，什么通江佬？那都是哪辈子的事儿了。”
　　对方看着我说：
　　“小年轻讲话真是不知天高地厚啊，你没听过老夫的名号很正常，别说你，你爹在你奶奶肚子里的时候老夫就在长江上支三口死人锅了，我骂你，你就给我好好听着！相反，老夫要是不骂你了，那就证明你事儿大了。”
　　我直接起身道：“我现在人站在你面前，你动我一下试试。”
　　对方眼神渐冷。
　　“云峰，坐下。”
　　“坐下。”
　　我再次坐下。
　　“跟前辈道歉。”
　　我闭口不言，不为所动。
　　“你叫项云峰？对吧？”他问我。
　　我正色道：“没错，在下行不更名坐不改姓，道上人称神眼峰，别名，漠河散土王。”
　　对方靠在椅子上，闭上了眼，过了几秒钟，开口说：“年轻就是好，身上总有股子不服的劲儿。”
　　“算了，我得了绝症，没多少时间了，没必要跟你这小辈儿较真。”
　　把头惊讶道：“老友，你.....”
　　“我得了癌症，前不久查出来的，还有几个月时间，显生，我刚才的话是重了些，你别放在心上，我这人脾气很不好，上来了收不住。”
　　“哪里的话，错在我们，如果骂几句能让你消了气，那大可随便。”
　　他感叹：“或许这就是天意，在我人生的最后这段时间让我找到了太爷爷，同时也让我丢了传家宝。”
　　“不行，我必须把雕像找回来，跟我讲讲那个水洞子情况。”
　　把头看向我。
　　我马上说：“那个水洞子大概深三十米到四十米之间，底下结构复杂，我们前后下去了三次，都因为毛西瓜没能探明白，就目前掌握的信息，毛西瓜是一种由螃蟹，头发，和死人头组成的混合体，前辈可曾见过类似的东西？”
　　他想了想说：“你说的这种叫毛西瓜的东西可能是草网尸的一种。”
　　“草网尸是什么东西？”
　　“是溺死的人常年怨气不散，最后和渔网，鱼虾，水草，长在了一起，不对.....如果是那种东西，应该看一眼嚣人像就会被吓散气，都不用起火。”
　　我补充道：“毛西瓜确实怕雕像，但仅仅是怕，雕像就算起了火，对它们也造不成实质伤害，而且那些东西在水下数量众多。”
　　他点头：“如果连起火的嚣人像都对付不了，那确实不好办，难怪太爷爷当年会死在这里，看来那个水洞子有大秘密。”
　　把头直接道：“老友，这次咱们合作一把，你帮我们支个锅解决麻烦，我们帮你寻回雕像，当然，你锅里会有一份儿。”
　　他叹气：“都是马上死的人了，锅里要来那一份儿有何用？有些事儿我需要再斟酌斟酌，明晚这个时候你们来找我，我会给你们答复。”
　　“可以，我等你答复，走吧云峰。”
　　“前辈，时候不早了，你好好休息。”
　　他靠在椅子上，摆了摆手。
　　从招待所出来，把头厉声训诫我：“云峰，你跟这人说话要注意些，他来千岛湖是因为我和他之间存在交易，他不是我们北派人，完全可以不卖我面子，这人的家族在南派分量很重。”
　　我点头，说知道了。
　　南派确实和我们不一样，我们北派讲究一脉单传，看重个人名号，他们则更看重家族性，所以我对这位老人的名号不熟。
　　“把头，如果他明晚答应了和我们联手，那我们算不算开了一百年来的先例？”
　　把头神色凝重，点头。
　　我深呼吸说：“凡事总有第一次，把头，我觉得你和这位南派前辈没必要这么谨慎，咱们应该光明正大的合作搞钱。”
　　“云峰，你给我记住，你以后要想在道上站得住脚，就必须合群，不能特立独行，如果我们和南派合作的事儿在北派传开了，那一定会有很多人会骂我们是叛徒。”
　　“所以，眼下既是第一次，也会是最后一次，如果不是不想放弃，如果不是心有不甘，我不可能走出这一步棋。”
　　“把头，那你下一步棋是什么？”
　　把头神色疲惫，揉了揉眼睛道：“下一步棋.....回去洗洗睡觉了。”

第469章 把头的期盼
　　天色很晚了，回去前我和把头随便在路边儿找了家没人的小饭馆要了两碗炒饭，老板在后厨忙着洗碗收拾，我和把头就坐在店里角落，边吃边聊。
　　“把头，我对南派人了解的少，这人外号为什么叫通江佬？这里头有什么说法？”
　　把头喝了口水，回答我说：“道上传言他掌握了一种南派秘术，能和水沟通，所以早年得了个通江佬的名号。”
　　“我没听明白，什么叫能和水沟通？”
　　把头想了想说：“意思是能通过水里的一草一木，感受到水里曾经发生过什么，比如说，有没有人曾淹死在水礼。”
　　“这么神？？这是真事儿还是传言？”
　　把头摇头：“我没有亲眼见识过，但这么多年来道上传言如此，想来不会空穴来风。”
　　“云峰，你还很年轻，见识的少，这世上有很多事儿你以后会慢慢接触，不管是医生，木匠，石匠，厨师，亦或者是媒婆，窑姐，剪头发刮脸的，磨剪子卖菜刀的，各行各业都有独门不传之秘，好比咱们北派的听雷术，你如果说给普通人听，普通人会相信你的话？”
　　“咱们北派有商，关，张，白，王，南派有柳，吴，解，赵，钱，这解家算是南派排名第三的家族，他们往上八代人，祖祖辈辈都是掏水洞子的，我说一件事儿，大概在三十年前，西沙群岛出了一艘唐代晚期的贸易船，南派先后折了二十多个人在那里，最后那艘沉船归了解家，道上一直有传言，说死的那二十多个人和他有关。”
　　我挑了一筷子面条，愣住了。
　　“黑吃黑？二十多个人？他干的？”
　　把头压低声音：“虽是传言，没有直接证据，但大概率是他做的，因为除了他，其他人全死了，别的不算，光那艘唐代贸易船上的越窑青瓷就出了一万多件，最后以二十万的价格打包卖给了长沙博物馆。”
　　我惊到了。
　　一批出一万多件越窑？
　　那得是多大的沉船？这还不算别的物件。
　　“把头，这么大的量，里头应该有秘色瓷吧？”
　　“恩，有，具体数量就不清楚了。”
　　“云峰，你以为博物馆干净？那时候二十万听着不少，但实际上价格很低，如果那艘船整批卖到国外，起码值五百万。”
　　“我知道把头，二十万买一万多件越窑，还有唐代的秘色瓷，不算别的东西，一件算下来才合十来块钱？？太少了，要是现在拿出来，就算是一件残了的秘色瓷，最低也得三百万起步。”
　　把头点头：“那时情况和现在不一样，不得不卖，他年轻时是个火爆脾气，身上背的人命数不清，所以我刚才一直提醒你，要说话注意些，不要惹恼了他。”
　　我放下筷子，点了一根烟，心有余悸。
　　年轻人气盛，泥人还有三分火，他确实是前辈，可以骂我，但不能骂把头，所以刚才没忍住，现在听把头这么一讲，我真有点发怵。
　　“把头，我看他那体型不像是练武之人。”
　　“云峰，你见过几个职业盗墓贼是练武的？那些真正打小习武跑江湖的人，谁肯干咱们这下九流发死人财的活儿。”
　　“怎么没有？鱼哥就是，还有我，我也算是习武多年。”
　　“文斌能算数，你就算了吧。”
　　“我不是十七岁那时候手无缚鸡之力了，我学了三大绝学，鱼哥不在的时候我也能保护你，寻常一百来个人近不了我身。”我认真说。
　　把头弹了弹烟灰，他面露疲惫，张嘴打了个哈欠。
　　看把头不信，我也不想在这方面过多解释。
　　他迟早会知道我没说大话，如今凭借着愈发熟练的八步赶蝉，除了谢起榕屎无常那种级别的怪胎，其他任何人我都有自信与其一碰，就算打不过，跑肯定没问题。
　　“对了把头，鱼哥去哪儿了？两天没见他人。”
　　“我让文斌去办一件很重要的事儿，现在还不能告诉你是什么。”
　　“把头，我你还信不过？”
　　“我当然信的过你，但有的事儿不到最后不能说，就像找人算命，一旦说出来就等于泄露了天机。”
　　把头又续了一杯水，淡淡说“云峰，关于起义军宝藏，我们陷进来了，抽不开身了，我所做的一切安排，都是在尽最大能力保护你们。”
　　“江湖险恶，人心难测，我就怕我明天要是死了，这世上还有谁来保护你们。”
　　“文斌对我们这行没什么野心，他本人志不在此，小萱性子直，根本藏不住心思，芽仔头脑简单，把钱看的太重，唯独你云峰，你有天赋，有头脑，有足够广的人脉，对钱看的也不是那么重，你要在我死之前接过你师祖这一脉大旗，你要努力变强，保护好手底下的人，带着他们平安发财。”
　　可能是抽了一根烟的原因，把头说完又扶着桌子剧烈咳嗽了起来。
　　我起身想过去，把头让我坐下听他讲。
　　类似的话把头常跟我说，我都是一笑了之，但这次我听了，突然感觉心中有些难过。
　　我和把头比还差的远，这我十分清楚，但我很努力了，我就是个普通的农村孩子，在遇到把头之前，没有人教过我什么，我从小就会看古董的本事那是我看电视学来的，我十五岁还在漠河堆雪人，十六岁就加入了北派，因为见识了很多高手，所以我这些年一直在拼命练武。
　　小萱豆芽仔在睡觉的时候，我在炼精化气。
　　他们睡醒了，我还在炼精化气。
　　我可以为了做某件事，连续几天几夜不睡觉，我不认为是自己不够努力。
　　所以，我现在需要时间来成长，我很年轻，我有的是时间。
　　但把头偏偏最缺的也是时间。
　　这就是青黄不接。
　　我接不住把头。
　　所以我有时会幻想，把头要是在闭眼前，能把他的脑子移植给我就好了。
　　我用把头的脑子，用谢起榕的炼精化气功，在加上我强大的江湖人脉，我再动用长春会，旧武会和木偶会的能量网，那我绝对可以一统南北两派了。
　　“云峰你在想什么，这么出神。”
　　“没....我在考虑宝藏的事儿。”
　　就这时，我手机突然响了，来电是个陌生本地号。
　　“喂？谁？”
　　“小弟，是我，你还没睡吧？”
　　“你啊大姐！我还没睡，刚躺下。”
　　我瞬间听出来了，是农家乐那胖大姐打来的。
　　“小弟，你不是前几天给了我两千块钱，让我给你打听打听关于毛西瓜的事儿吗？”
　　“是啊大姐，你有消息？”
　　“哎呦，我这两天快把以前老威坪的人找遍了！尤其是以前在新安江下游跑船的几个老渔民，我给了两条好烟人才愿意跟我透露。”
　　把头冲我比了个手势。
　　我打开免提，将手机放在了桌子上。
　　“辛苦你了大姐，你快说吧。”
　　电话那头，胖大姐语气神神秘秘道：“那我就说了，你千万别害怕啊。”

第470章 胖大姐的消息
　　夜深人静时分，临街小饭馆只有我们这一桌，街道上空空荡荡的不见一人。
　　电话那头，胖大姐徐徐讲道：“我听以前的威坪老渔民讲，在很久很久以前，新安江上有个码头，叫鸠坑源码头，有一天，突然一伙打扮奇怪的和尚坐船到了鸠坑源码头，没人知道他们是从哪里来的，他们说的话本地人听不懂，领头的那个和尚年纪很大，长的五大三粗，留着长长的白胡子，但他那双眼睛是蓝色的，人们叫他碧眼胡僧。”
　　“这碧眼胡僧带了个翻译，天天就在码头讲经，凡是去听讲的人每次都能得十文钱，在去的这些人中有个男的叫方十三，知不知道方十三是何人？”
　　“方十三？大姐，我不知道啊。”
　　“就是方腊！就是水浒传里和鲁智深打的那个造反的人，那碧眼胡僧说方腊身上有龙气缠绕，但缺了龙骨龙肉和龙血，于是便将他收为坐下弟子，但这龙骨龙肉龙血可不好造，那碧眼胡僧说只有等他龙气显相时才能进行，之后方腊就造反了，成了碧眼老僧坐下的大弟子。”
　　“在后来朝廷派大军镇压，方腊节节败退，他从碧眼胡僧那里求来个法子。”
　　“他找了五千个男人，五千个女人，用刀把它们后背划开，把碧眼胡僧给的一种蟹籽放进去，在缝上伤口，然后。再把男人和女人用绳子吊起来丢到新安江中泡着，只让脑袋露在水面上呼气儿。”
　　“关键是不让那些人死，每天专门有人喂吃的喂喝的，泡了很长时间，那些人脖子以下都没知觉了，肉都泡烂了，蟹籽孵出来的小螃蟹就吃烂肉，一直等到十五的晚上那天，碧眼胡僧举行了一场法事，叫月直大佛会，佛会办完后就下了令，一瞬间把那些人的头都砍下来了。”
　　“那五千个男的五千女的脑袋沉到了新安江中，变成了只有脑袋的水中怨灵，方腊想靠这些怨灵将敌军的船拖下水，结果朝廷大军那边儿也有能人，这能人一眼看出来了新安江上怨气冲天，于是便临时指挥大军改了道，没有走新安江水路，这才大败了方腊，而那些被砍了头的怨灵一直沉睡在江中，变成了毛西瓜，直到1958年，我们这里为了建造发电站大移民，那些毛西瓜随着泄洪到了千岛湖中。”
　　“小弟，我打听到的消息就是这样，你听了害怕吗？”
　　“怕啊大姐，还真有点发怵。”
　　实际上我怕个屁，我做这行天天就是和棺材和死人打交道，我早就不害怕任何东西了。
　　“小弟，我知道你多少有些怀疑，我给你保证都是真的！告诉我这事儿的威坪老渔民说，当年碧眼胡僧主持的那场月直法会，他太太太太爷爷在场亲眼看到了！不能有假，都是真事儿。”
　　“知道了大姐，辛苦你这两天还专门跑了趟老威坪，怪远的，过段时间我带朋友去你那里照顾生意。”
　　电话中，胖大姐纠正我道：“小弟，不麻烦，我收了你钱，这都是应该做的，有件事你没搞清楚，现在哪里还有老威平，我找的是以前的原住民，老威坪沉湖里了，原先老镇上有两千多户家庭，八千多人呢，大部分移民去了开化，江西，还有安徽，有少部分不想走的搬到了虹桥头那一带的半山坡上，虹桥头是老威坪的最北边儿，南边儿地势低的地方全淹水里了，现在你看到的威坪镇其实是以前的北隅村和堨村区域，我奶奶以前就是那里人，我小时候可喜欢吃奶奶做的冬瓜糖，还有威坪特产的寸金汤，松管儿糖，胖脆饼，可惜现在都吃不到了，哎呦....不能和你说了，在说下去要没话费了。”
　　“小弟啊，总之,不管你老打听毛西瓜想做什么，听大姐我一句劝，千万别试着去找那些鬼东西!那些都是几百年的怨灵了，一直藏在水底最深处，可怕的很!道士和尚都超度不了的东西，你个小年轻就更别提了。”
　　话落，电话那头传来一阵忙音，胖大姐挂了。
　　我收起来手机,皱眉问：“把头，你什么想法。”
　　“有可信的部分，也有不可信的部分。”把头说。
　　我点头：“我觉得可信的部分偏大，之前我看了很多资料，当时我纳闷，为什么童贯不带着大军走新安江水路直奔方腊老巢，反而兵分三路 选择绕道包围，我起初猜测童贯一开始就知道自己能赢，他兵分三路是没把起义军放在眼里，他主要目地是为了找到方腊搜刮的那批财宝，刚才听胖大姐讲了这事儿，我觉得....没准当年的新安江上真有这么一出。”
　　“还有把头，胖大姐讲的故事中有两个关键信息，一是所谓的碧眼胡僧，二是关于龙骨龙肉和龙血的故事。”
　　“西瓜头说智慧教的圣物是圣公的肉，骨，血，而智慧教的前身就是摩尼教，虽然间隔时间很长，但中间恐怕有联系。”
　　“那碧眼胡僧估计是摩尼教的传教者，胖大姐形容的是碧眼长发白胡子，可能不是我们汉人，当时宋辽金常年打仗，可能是从突厥或者回回那边儿过来的西亚僧人。”
　　“把头，之前徐同善给我的那本关于摩尼教的手抄本资料我看的很详细，那书里头口有提到，宋代的摩尼教内也分等级，最高级的僧人叫大摩尼僧，往下依次是，大僧统，月直僧，拂多诞僧，还有两个什么来着我忘了，其中，这个月直僧负责主持召开一切的科仪和法会，胖大姐说当年碧眼胡僧在新安江上开了一场月直大佛会，那可以依此推断，那个碧眼胡僧就是摩尼内地位仅次于大摩尼僧和大僧统的三号人物。”
　　“所以胖大姐讲的故事中，前半部分应该是事实，至于后半部分那些砍头怨灵的传说，值得推敲。”
　　我正分析着，把头咳嗽了一声。
　　是小餐馆老板走了过来。
　　“二位，你们吃好了没有？”
　　“怎么了老板，你打算关门了？”我问。
　　“没有，我这里一般都开到后半夜，呵呵。”
　　估计是我们就点了两份炒面，坐的时间太长了，期间还喝了他好几壶茶水，导致他有点不高兴了。
　　“我们还没吃饱呢，在炒三个菜，拿瓶酒来。”
　　“没问题，想吃什么菜？”
　　“随便就行，不吃鱼啊。”
　　“好嘞，十分钟。”
　　看老板又去忙活了，我从前台撕了白张纸拿了个笔。
　　“云峰，你画的这是什么、”
　　看我在纸上画了三个圈，把头皱眉问。
　　我边画边说道：“画地形图，那个水洞子的地形图。”

第471章 求人不怕认怂
　　烟一口，酒一口，菜一口。
　　大概用了十五钟，我将一张白纸画满了。
　　我画功不行，出来的效果只有我能看懂，旁人看了或许还以为我画的是泥鳅雨天过洞图。
　　“把头，水往低处流，这些线条代表山形，卒坑源那一带整体地势正好是个凹点，我觉得可能是湖水二分了。”
　　“什么叫湖水二分？”把头问。
　　我马上说：“就是1958年新安江那次大泄洪的水一分为二了，大部分成了千岛湖，另有小部分在卒坑源附近形成了一个天然的山洞形水库，千岛湖是淡水，不适合毛西瓜生存，所以湖里毛西瓜越来越少，按照胖大姐所言，最近一次看到毛西瓜还是她父辈那个年代，大概是在四十年前，所以有可能千岛湖中的毛西瓜在新安江泄洪后的几年内就死绝了，这样就能解释，为什么卒坑源的水洞子有毛西瓜，而千岛湖里却很少，甚至都看不到，这和环境及水质有关。”
　　把头皱眉，指着我画满的白纸手说道：“云峰，你这种分析乍一听有理有据，实际上是纸上谈兵，细节处站不住脚，毛西瓜历史要远远早于千岛湖，而在千岛湖形成前的新安江中就有了那些东西，新安江难道不是淡水？”
　　听了把头的话，我使劲挠了挠头。
　　把头说的没错，如果将毛西瓜原生地考虑在内，那我猜想的这个“湖水二分论”确实有些站不住脚，因为新安江在唐代就有了。
　　“行了，把菜吃完，准备走了。”
　　我直接将纸揉成一团丢进了垃圾桶，随后风卷残云吃光菜，又一口气干了大半瓶二锅头。
　　我酒量很好，可能是因为这几天没怎么睡觉的原因，喝了半瓶便感觉有些上头，开车的时候晕晕乎乎的，眼中看斑马线都拐弯了。
　　回去后倒头就睡。
　　俗话说日有所思夜有所梦，我睡的很香，做了个梦。
　　我梦到我背着氧气瓶一个人下水捞宝了，我抓着引导绳游到了兵器室，这时突然有只手抓住了我的脚，我低头一看，是张哥。他满脸是血，额前被我用石头砸的伤口深可见骨，伤口上全是密密麻麻的小螃蟹，张哥眉头一皱，便会有一只小螃蟹从伤口处挤出来。
　　我吓的奋力挣扎，想大声呼喊，但因为带着氧气面罩喊不出来，那种窒息感就像被水中无形的手掐住了脖子。
　　张哥面无表情，冲我嘘了一声，他从伤口处捏下来一只小螃蟹放进嘴里吃了，随即他嘴巴冲我张的老大，将右手整个塞了进去，只见他从嘴中掏出来一串古代的金钥匙。
　　我冲他索要钥匙，他突然用力掐住了我脖子，密密麻麻的红色小螃蟹从他伤口中涌出，顺着他的两只手朝我脸上快速爬来。
　　我一下睁开了眼，躺在床上后背全是汗，而且我醒来的时候发现，自己右手放在了脖子上面。
　　此时窗外天色擦亮。
　　我将枕头抬高，靠在上面，看着屋顶，回想刚刚的梦。
　　我心想，按照周公解梦上的记载：“梦到吃青螃蟹，主吉，为卸掉甲胄之象，又为琐事解脱之兆，梦到黑色螃蟹在肚子上来回爬，主病祸，为即将患上严重的腰肾病之象，梦到黄颜色的螃蟹，主近期婚姻解散，梦到螃蟹在田间地头乱爬，主兵戈扰壤，盗寇纵横，近期需要谨防入室抢劫。”
　　而我梦到是密密麻麻的红色小螃蟹。
　　梦林玄解上只说了黄螃蟹，青螃蟹和黑螃蟹，并没有说有红螃蟹。
　　而且我还梦到了死了有段时间的张哥，死人加暗红色螃蟹，二者同时出现在梦中，应该不是什么好兆头.....所以我想了个理由在心中安慰自己。
　　梦到红色的鱼代表大财运将至，那我梦到红色的螃蟹应该也差不了多少吧?比较都是水里的生物。
　　我正琢磨着，突然感觉后背一阵的奇氧难忍。
　　就像有很多只蚂蚁在爬来爬去。
　　立即反手去摸。
　　什么都没摸到，于是我忍着剧烈的痒意找来面镜子。
　　反手拿镜子，我侧着脖子一看，顿时吓了一跳。
　　镜子中，只见我上次后背被毛西瓜夹过的那里，一片黑紫，并且有乳白色的汁水淌了出来，像腐烂发炎了一样。
　　我用力挤脓，不料竟挤出来了一只指甲盖儿大小的暗红色螃蟹。
　　我被这一幕吓的大口喘气，一时没拿稳镜子，掉地上摔了个粉碎。
　　猛地睁开眼。
　　我还是躺在床上。
　　缓了好一会儿才清醒过来，我用力掐自己脸上肉，很疼。
　　松了口气，原来昨晚做了个梦中梦，我看了自己后背，什么事儿都没发生。
　　......
　　这晚上八点多钟，我和把头又去了城北招待所，找通江佬解海平。
　　“如何了老友，你想的怎么样了，给我们个答复。”把头进门便说。
　　房间内依然昏暗且散发着霉味儿，老头坐在椅子上说：“考虑好了，我和你们合作，今晚后半夜，带我去那个水洞子。”
　　把头脸上古井无波，但我察觉到把头眼底闪过了一抹异色。
　　我忙抱拳，弯腰道：“前辈，昨晚是我太莽撞了，小子我年轻气盛没有规矩，希望你大人不记小人过，不要记恨小子我。”
　　他听后，咧嘴道：“怎么了，小眼峰？是不是你师傅跟你说了关于我的事儿，”
　　我点头。
　　“前辈您抽支。”
　　我掏出华子递过去，又掏出打火机帮他点上。
　　他深吸了一口，将烟缓缓吐在了我脸上。
　　我不躲不避，面露微笑。
　　“前辈，你腿麻不麻？要不我再帮你捶捶腿吧。”
　　他摆了摆手，表示不用，但我还是自顾自蹲下，帮他捶起了腿。
　　“呵呵，你这小辈儿，倒也是能屈能伸，放心，我就算看在你师傅的面子上也不会把你怎样，我岁数大了记性不好，昨天的事儿已经忘了。”
　　听到这句话，我松了口气。
　　通江佬解海平，早年南派的大支锅，我并非忌惮他这个人，我讨好他是因为接下来需要靠他出手帮我们解决毛西瓜。
　　如果毛西瓜处理不了，那我们就没办法继续探索那个水洞子的更深处还有什么，所以我是为了大局着想。
　　“小眼峰，你觉得是你们北派厉害一些，还是我们南派厉害一些。”
　　我停了手中动作。
　　我他娘的不叫小眼峰，我叫神眼峰，但这句话我没敢说。
　　我知道他是故意叫错的，他还是在意昨晚的事儿。
　　这时把头在一旁，指关节一下一下敲击着桌面。
　　看了把头一眼，我蹲着继续帮他捶腿，同时脸上笑道：“前辈，在北边儿是北派厉害，在南边儿是南派厉害，现在是在南边儿，所以您最厉害啊。”

第472章 桌子上的胜负欲
　　南派和北派谁更厉害？
　　二十岁之前我肯定会说，南派算个屌，就会掏个水洞子，只有玩的转洛阳铲才算正儿八经的盗墓贼，我们北派才是最正宗最厉害的。
　　二十岁之后我不会这么说了。
　　因为想要赢过对手，第一步是要正视对手。
　　南派人要是没本事，能和北派斗了这么多年？好比那尊独眼嚣人像，之前我就不知道还有那东西。
　　北派把头，银狐王显生。
　　南派支锅，通江佬解海平。
　　二人年逾古稀，岁数加起来超过了一百五十岁，他们都有各属于自己的传奇经历，所以在他们面前回答这个问题，我只能用一种折中的说法。
　　“哈哈哈哈！”
　　听了我的回答，解海平毫不掩饰的放声大笑。
　　“显生，你这徒弟收了多长时间了。”
　　“五年多了。”
　　“那日子也不短了，他这性格方面是一点不像你啊。”
　　把头无奈道：“我有时候也头疼，没办法，自己选的只能自己教，反正以后也不打算在收别的徒弟了。”
　　解海平点头：“在收徒这方面南北观念不同，我们南边是家族性质，我的徒弟就是我的儿子，我儿子的徒弟就是我的孙子，这样做的好处是在很多时候可以放心大胆将后背交给对方，同时也能避免一些绝学绝技失传。”
　　把头沉思一番后，说道：“没错，现在北派有不少和我一样的老把头都面临绝学失传的问题，按照规矩，我们挑选传人的要求很严格，天赋，品行，背景，能力，缺一不可传。”
　　解海平摇头：“我看不惯你们那一套规矩，这方面是我赢了，在好的陌生人能比自家孩子孙子好？那些东西捂着不传，最后只能带进棺材，我觉得最该做的事就是趁还年轻的时候多找女人，多生儿子，越早越好。”
　　把头摇头：“你我理念不同，我还是那句话，我的传人一定要符合我的要求，就像当年师傅对我的要求一样，而不是仅看血缘关系。”
　　解海平摇头：“龙生龙，凤生凤，老鼠生的儿子会打洞，自家小辈从小带在身边教他本事，长大了在差也差不到哪里去。”
　　我插话道：“把头，我有个问题很好奇，当年在那个天桥上，你是怎么看中我的？你怎么知道我具备师祖说的那些东西？”
　　把头回答道：“云峰你别多想，没怎么，当年我看你蓬头垢面，长的也难看，还拖着两个箱子被人赶来撵去，或许是祖师爷的指引，我一眼就相中了。”
　　“把头，你这话说的.....我当年也不难看吧？就是瘦了点儿，头发长了点儿，当年我比现在还显白。”
　　把头有些不想跟我聊当年的事儿，他又问解海平：“老友，你三个儿子也都有五十多了吧？十来年前还听过他们的事儿，近几年倒没怎么听到他们消息，去哪里发财了。”
　　解海平听后眼神黯淡，回答道：“六年前，他们死了，全死了，死在了南海。”
　　把头瞬间眼露震惊。
　　他摆手：“不用开导我，我看的开，死在水里算是我们南派好儿郎，我解家两百年来没有一个孬种，我解海平的这辈子犹如惊涛骇浪，最后就算死，也不可能浑身插满管子死在医院的床上，我会死在水里，我会睁眼睁到最后一秒钟，最后和大江大河融为一体，我相信我们南派祖师爷会保佑我，让我死后能在水下，和我的儿子们团聚。”
　　听了他的话，我对这位老者肃然起敬。
　　我们讲究入土为安，我以前都想过自己死后该怎样设计防盗装置，他们则讲究入水为安，结果也不一样，我们是化作尘土，有个遮风挡雨的坟，他们则是喂鱼喂虾，和江河湖海融为一体，不用一砖一瓦，连棺材都省了。
　　把头叹气：“三个儿子都死了，你这通江佬的名号和本事想传给谁，难道传给你孙子？你那个大孙子叫什么来着？我好像有听说过他的名号。”
　　解海平面露微笑：“我家里的三个儿子是都死了，但外面野生的儿子我还有十四个，我早就有传人了，不劳显生你操这这份心。”
　　把头愣了楞。
　　我听后心想：“真牛逼，这老头一共十七个儿子，这还没算上闺女，要是加起来，那一共不得有三十来个孩子？”
　　这时，又听他说道：“我那大孙子从小就对我的通江秘术不感兴趣，他有自己的路要走，随他去吧，你这徒弟的竞争对手会是我的孙子们，将来要是对上了，他赢不了。”
　　把头面无表情：“不试试怎么会知道。”
　　他笑了笑，抓着椅子扶手问：“显生我问你，你有几个儿子？”
　　把头深呼吸了一口，面露苦涩。
　　我在旁看着解海平的表情，他这话简直就是对把头贴脸嘲讽，属于贴脸开大了，不比技术了，开始比谁的儿子多，把头没有一儿半女，他有二三十个。
　　我站出来为把头说话道：“前辈，把头没有结婚，所以未曾生育，我就是把头的儿子，我认为传宗接代这事儿不在于多，在于精，而且把头也还能生，老话说憋的越久就越精，因为身体会自我淘汰掉那些不够精的，把头都憋了几十年了，将来一旦出世，那必将不同凡响，你生三十多个都未必强的过把头一个。”
　　解海平听后立即道：“我去你他妈的，你这是什么屁话！什么叫我生三十个不如他一个？”
　　我指着桌子上摆的一杯水，认真道：‘我说的不是狗屁话，我在讲事实，就好比这杯水，如果把它分成十杯，它还是普通的水，不值钱，但你要是花时间把它蒸馏提纯，那它就是纯净水了，一瓶能卖两块钱。’
　　解海平看向把头，指着我问：“我一直没看出来，显生，你这徒弟是不是脑子有点儿毛病？”
　　把头瞪了我一眼。
　　我无视把头，继续和他摆事实，讲道理。
　　他怒声道：“就算你他娘的讲的胡话有道理！我生三十个不如你师傅生一个！可你师傅还能生吗？快七十五了！怎么生！拿脑袋往外挤啊！在这方面老夫我就是赢了！”
　　“前辈，你此言差矣！你不懂这方面东西。”
　　“一个男人能不能生和他年龄关系不大，和他的状态有关系，把头虽然白发不少了，但你看他眼神。”
　　我指着把头说：“眼底清澈，目露神光，囧囧有神，这都是精气足的外在表现。”
　　“另外，我就认识一个七十多的老头，一下就生了一个大胖儿子，健康的很。”
　　解海平大声道：“不可能！我没见过那样的！老夫在那方面也算是佼佼者！我常年服用补酒，可我现在都已经事力不从心了！”
　　看他不信，我说了计师傅的事儿。
　　他还是不信，坚持说那根本不可能。
　　我真想现在就把计师傅的儿子抱来让他看看！让他眼见为实，封住他的嘴！
　　“云峰，你出去呆一会儿，我两要聊点事儿，你不要在外面偷听。”
　　我被把头强行赶了出来。
　　我了解把头，一般的事儿他不会让我出去。
　　在招待所楼道口抽了根烟。
　　我放轻脚步走到了房间外，慢慢将耳朵贴在了木门上。

第473章 满月降临
　　我耳朵刚贴上去，想听听把头和解海平秘谈什么。
　　没想到，下一秒房门被拉开了，把头面无表情望着我。
　　我左右看了看，装作如无其事的样子，手插裤兜转身便走。
　　身后传来砰的一声闷响。
　　把头重重地关上了门。
　　我心里嘀咕：“不听就不听.....有什么了不起的，切。”
　　约摸二十分钟后，把头开门出来，冲我招手。
　　“云峰，你现在开车回去接芽仔和小萱，把家伙什拿上，仓库还有个装了纸钱蜡烛的箱子也带来，到了给我打电话。”
　　“把头，还没有什么要交待的？”
　　“没有，赶快去，注意安全。”
　　在路上我给小萱打了电话，让她提前收拾好东西。
　　接上她两后，豆芽仔精神萎靡，哈欠连天。
　　“峰子，就不能提前通知啊？把头老是搞突然袭击，我刚躺下，这么快就有对付毛西瓜的办法了？”
　　我说：“不清楚，反正把头找了个挺牛逼的人帮咱们，那人应该有办法。”
　　小萱问我：“是不是给我们搞气瓶的那个南派人？”
　　我点头：“这次南派和我们是秘密合作，都别对外声张。”
　　“肯定不会说，我们又不傻。”小萱道。
　　豆芽仔没了睡意。
　　“和南派一起干，峰子，把头到底是怎么想的？一旦这事传开了，道上人会怎么看我们，说不定咱们会成为众矢之的。”
　　小萱道：“把头肯定考虑了风险和收益，轮不到你瞎操心。”
　　“好，就算不考虑这点！一旦找到了宝藏，是不是南派要抽大头走？”
　　“人一分不要。”我说。
　　豆芽仔摇头：“我不信南派的有这么好，这里头说不定有什么阴谋，要千万小心，咱们别被做了局。”
　　我道：“把头操办的事儿，谁能做局做到把头头上？别总疑神疑鬼，看到后边儿那箱纸钱了没，咱们替那人找到了他失踪多年的祖宗，山洞里那具冻尸是他家老太爷，这份人情不能单纯用钱衡量，你以为谁都跟你一样把钱看的那么重？另外，人想找回那尊祖传雕像，眼下只有和我们合作这一条路，待会见了面儿，你偷人铜镜的事儿不要提。”
　　“我那怎么能叫偷？那人都死了多少年了，那分明是无主之物！”
　　豆芽仔还想强词夺理。
　　我骂了他两句：“嘴硬没用！过几天有你好果子吃。”
　　对于我的话，豆芽仔表情显的不以为意。
　　他可能以为，把头当时说了没事就过去了，实际上把头现在是顾不上收拾他！犯了“藏包”这种大忌，重则剁手，轻的也要踢出团队。
　　“今晚月亮好圆。”小萱看着车窗外说。
　　我看了眼。
　　确实，明明早过了十五，今晚的月亮却很反常，又大又圆，像个大灯泡挂在天上，不用开车灯都能看清前方路。
　　十点半左右，在招待所门口接上了把头和解海平。
　　一行人披星戴月赶夜路，直奔卒坑源方向。
　　路上把头介绍了小萱豆芽仔，他只是点头致意。
　　解海平对笼子里回声鸭很感兴趣，不过回声鸭表现的似乎有些怕他。
　　解海平随身带了个很旧的军绿色提包，我们离开招待所没多久他便从包里掏出一瓶酒，拧开盖子喝了起来。
　　“前辈你这是什么酒，怎么是红颜色的？”我开着车问。
　　“鹿茸血酒。”
　　“药酒啊？前辈你少喝点儿，待会咱们还要下水。”
　　看他不停的喝，我提醒说。
　　他说道：“老夫常年下水，体内有湿寒之气，所以每逢干活儿前都要喝上半瓶，要不要尝一口提提神？”
　　我接过来。潜尝了一口。
　　有股淡淡的血腥味儿，对于我来说度数偏低了，没啥劲儿。
　　“别多喝，我这酒是大补肾阳的。”
　　听他这么说，我又喝了一大口。
　　咂了咂嘴，将瓶子还给他。
　　看我两口下去了一小半儿，他笑了笑，冲把头说：“显生，待会我先下水，我用通江秘法看看你们说的水下那些鬼东西究竟是何来历。”
　　把头说那便有劳了。
　　我小声问：“前辈，江湖传言你的通江秘法能和水灵沟通，是不是我可以理解成，你可以和毛西瓜沟通？”
　　“差不多，我还没见到你的说的那些东西，不确定是不是水中冤灵，要试一试才能知道。”
　　我忙道：“要是真能建立沟通！前辈你就告诉它们，让它们不要阻拦我们，只要我们能顺利找到宝藏，那我们可以烧金山银山给它们！”
　　他道：“我对什么宝藏不感兴趣，我只想做两件事，一是祭奠太爷爷，看看当年是什么东西害了他，二是找回我们解家祖传的嚣人神像。”
　　在他说这话时，豆芽仔一直打量他，我知道豆芽仔心有怀疑。
　　我们几个都对他所说的“通江秘法”很感兴趣，因为从未见过，我猜或许是和北派听雷秘术类似的绝学，可能比听雷更高级。
　　“云峰！你流鼻血了！”小萱突然大声提醒我。
　　我手一摸，忙扯了两张纸。
　　要不是小萱提醒，我一点儿感觉都没有。
　　鼻血越淌越多，滴到了我衣服上。
　　于是我将纸搓成团儿，直接堵住了鼻孔。
　　“呵呵，都说了，让你别喝那么大口，我这不是普通的茸血酒，是用大兴安岭野生梅花鹿的头茬茸血做的，不是养殖的那种每年都割的鹿，野鹿喝的是山泉水，也会吃各种天然草药，此外我这酒中还加了十只梅花鹿茸的黄金腊片儿。”
　　我单手开车，捏着鼻子道：“前辈！那你怎么不早说！”
　　他就坐在我旁边的副驾，突然捏住了我手腕。
　　“前辈你还会号脉？”
　　他搭在我手腕上摸了足有两分钟，面露惊讶：“你是不是胃口一般，觉很少，就算睡着了也容易被梦惊醒？”
　　“没错，干我们这行的常年昼伏夜出，很正常吧？”我说。
　　他收回手道：“不正常，你有空了最好找个好的中医看看，你体内阳火太旺，简直像个烧开的锅炉。”
　　“这是好事儿，说明我阳气足，我一直有练功。”我说。
　　他摇头：“好什么好，我说你怎么喝了我这药酒见效如此快，阳火极旺必然会烤干体内津水，津不足，不行气，就容易气淤或气堵。”
　　我哦了一声，没把他随口的话放心上。
　　早在一年多前范神医就跟我说过类似的话，这么长时间过去了我啥事儿没有，觉少是因为炼精化气的原因，要知道，我虽然觉少，但我二十四小时精神抖擞，这其中的玄妙益处，自有体会，不足于外人道也。
　　到了地方是夜里十二点左右，我们将车藏好开始步行。
　　我提着两个包，小萱提着鸭笼，豆芽仔则抱着装了纸钱蜡烛的箱子。
　　说实话，我觉得把头提前准备的这些纸钱香烛有点儿太多了，有一些意思意思就行了，这箱子里起码有十几斤黄纸钱，还有不少叠好的金元宝。
　　走着走着，解海平突然蹲地上，捡起一根人的大腿骨看了起来。
　　我在旁介绍道：“前辈，这些遗骨可能来自于七百多年前被宋军坑杀的淳安起义军，这地方叫卒坑源。”
　　他将手上的大腿骨扔了，起身走了两步，突然晃了一下，摔倒了。
　　小萱赶忙想将他搀扶起来。
　　“谢了女娃，不用扶，我自己能行。”
　　我看他面色发红，问他是不是刚才酒喝多了。
　　“呵呵，我真的是老了啊，酒量也不行了。”
　　说完他双手背后，抬头看起了夜空。
　　只见他注视着天上的大月亮，开口说道：“天出异常，显生，这是满月直下，富贵将临啊。”

第474章 鱼头纹身 通江秘法
　　听了解海平的话，把头驻足看着月亮道：“祸兮福所倚，这种月相不一定是件好事儿。”
　　解海平没回话，示意我头前带路。
　　深夜，山间小道周围十分寂静，月光非常亮。
　　连手电都没开，我一边在头前带路，一边琢磨着今晚的月相。
　　胖大姐之前跟我讲的传说，七百年前摩尼教的碧眼胡僧曾在新安江上为方腊举行了一场月直佛会，杀了几千个人，那晚是不是也是这样式的？
　　满月直下，富贵将临。
　　满月在风水上代表了潮汐财运，但并非绝对。
　　月本属阴，满月最阴，在佛经中，满月透红是鬼门打开之际，传统节日中小孩儿要办满月酒，也和这种说法有关联，因为小孩儿阳弱体虚，满月那天请很多亲朋过来喝酒，届时人多阳气旺，一般周围邪祟都不敢打小孩儿的主意了。
　　进入山洞后解海平全程眉头紧锁。
　　他举着手电来回观察了周围布局环境后说道：“这山洞乍一看险峻奇深，仔细看人为痕迹明显，洞内温度奇低，煞气弥散，又有一池深潭藏于洞中，格局不一般。”
　　“前辈，你说的一点儿没错，这里的地势就是洞中洞，连环洞，最深处那个水洞子在罗盘的寅位上，我们当时无意间在墙中发现你们解家太爷的尸身，前边儿拐弯走段下坡路，然后还需要借助绳子才能进去。”
　　“前辈，我冒昧问一句，你可曾见过你太爷爷？”
　　他回忆道：“见过，那时我还小，时间太久了，我印象模糊，我小时候为了躲避战乱，随着父母去了海南，我太奶奶在逃亡路上病死了，我记得她闭眼前老是念叨太爷爷的名字，说他去了哪里，这么多年怎么没个信儿，我长大成人后走南闯北，找了很多地方，也曾跟当年的一些老支锅打听消息，可惜，没有得到任何有用消息，我一直以为他死在了哪个人迹罕至的水洞子中。”
　　正回忆着，他突然楞在了原地，双眼死死盯着前方。
　　他瞬间向前方跑去。
　　我连忙追上去，最终在他即将踩空掉下深坑前一把拽住了他。
　　“我看到了，我刚刚看到他老人家了！他背着个包就站在那里！显生？你们看到了没有！”
　　我忙说：“前辈，你可能是酒还没醒，加上太过激动，看花眼了！那里什么都没有，我们得用绳子才能过去。”
　　“我眼花了？”他用力摇了摇头。
　　这时，小萱冲我小声说：“云峰，会不会是那人的魂儿还被困在这里？只不过咱们不是它直系亲属，所以看不到。”
　　我朝小萱屁|股肉上掐了一把说：“满月之夜别说这种鬼话，不吉利。”
　　十分钟后，我们找到了山洞过道中间的“简易砖墓”。
　　解海平抽掉上面两块砖。
　　小萱下意识捂住了鼻子，因为臭。
　　他举着手电往里一照，只是一眼，当即噗通跪在了地上。
　　“太爷爷.....真的是你，我寻了你这么多年，没想到你会在这里，我是你曾孙子！我是小海平啊！”
　　我仔细看了看。
　　尸体彻底变质了，上半身和面部出现了巨人观，因为之前是冻尸的缘故，和刚死之人不一样，这种巨人观是“内胀外缩”，因为皮肤解冻后早已失去了弹性，所以被巨人观胀的皮断肉烂，从口鼻处溢出来的尸水也不是新鲜尸体的果粒橙色，而是一种淡绿色，就像是变质了的美年达一样，很臭。
　　已经这种状态了，我不知道他是怎么一眼认出这是自家老太爷的。
　　把头给了我个眼神。
　　我和豆芽仔帮忙点起了香烛纸钱。
　　青烟升空。
　　火光燃起。
　　解海平逐渐平复了心情。
　　他边烧纸钱，边便看着火苗跳动的蜡烛说：“他是被当成了魂桩，镇在了这里。”
　　“前辈，他老人家是不是八字比较特殊？”我问。
　　“没错，太爷他是城墙土命的八字。”
　　我瞬间回想起了查叔之前说的话。
　　烧了一会儿纸钱和元宝，解海平双膝跪地磕了三个响头，起身说道：“走吧，去看那个水洞子。”
　　很快，一行人来到了山洞尽头的水潭旁。
　　解海平直接捧起潭水喝了一口，他皱眉说道：“水里的确有东西，很麻烦。”
　　说完他脱了衣裳。
　　我看到他后背有一个奇怪的“大鱼头”纹身。
　　这鱼头纹身不知是何品种，看样子非常凶，青眼獠牙，口大如碗，鳞片像铁盔甲一样层层排列，伴随着他肩胛骨轻微活动，大鱼头的嘴巴看着就是在咀嚼一样。
　　稍微活动了活动手腕和肩关节，他光着膀子从包中掏出茸血酒灌了几口。
　　看他要下水，我忙说：“前辈，我们在这里存的有气瓶和潜水衣，你稍微等两分钟，豆芽仔和小萱去取了，马上就回来。”
　　他看着我说道：“不要太依赖装备，以前掏水洞子，哪里用的到那些东西，我能闭气一刻钟，足够施展我的通江秘法了。”
　　一刻钟也就是十五分钟，这时长有点儿吓人，豆芽仔极限闭气时间应该是在七到十分钟左右，像我大概也就是两三分钟。
　　我耐心解释：“前辈，水下有两条线路，不论走哪条路，就算你能闭气一刻钟，也到不了毛西瓜活动的深水区，我们测试过几次，到那里起码要二十分钟，所以必须要借助气瓶。”
　　他摆手道：“我明白你意思，老夫不会托大，我只是下去施展通江秘法摸一下底，之后便上来，从这里垂直到底，大概多深？”
　　“大概....二三十米左右。”
　　他淡然一笑：“我当有多深，二三十米？我解家娃娃的洗澡盆都比这里深。”
　　说完，他一个跨步直接跳入了水中。
　　我赶忙俯身看。
　　他连手电都没带，就那么光着膀子，而且他不是的正常潜水姿势，而是用一种盘腿打坐的方式下沉，我觉得我应该是眼花了，我隐约看到他后背纹的大鱼头活了过来，围着他转圈儿。
　　“峰子，人呢？”
　　这时豆芽仔和小萱提着气瓶回来了，豆芽仔问我。
　　我指了指水潭。
　　豆芽仔立即跑来看。
　　我说这老爷子能闭气一刻钟，豆芽仔看了一会儿，感叹说：“这种下潜方式需要超强的气感来支撑，不服不行啊，南派确实牛逼，如果他能坚持一刻钟，那可能是吉尼斯世界纪录了。”
　　“把头，我想下去看看。”我转说。
　　“你下去做什么？”
　　“我想看看所谓的通江秘法。”
　　把头摇头说不能打扰对方。
　　我心想：“可惜，要是能近距离看一看这南派的不传秘术，就算学不会，也能长长见识。”
　　“快看！人好像上来了！”小萱突然喊道。
　　这么快？这还不到五分钟。
　　我定睛一看，确实看到水下有个黑影正在缓缓上浮。
　　小萱举着手电照向水下，紧张道：“好像不太对劲儿，前辈他怎么是背面朝上的？”

第475章 意外
　　“小萱，你不用担心，这应该是通江秘法的一种姿势。”
　　我刚说完，豆芽仔像有所察觉，他大一喊一声不好！衣服都没脱，直接纵身一跃跳入了水中。
　　很快，豆芽仔托着解海平腋下，将其从水中拽了上来。
　　“还愣着干什么！”
　　“来帮忙！他淹水了！”
　　我回过神来，手忙脚乱，将人抬过来放到了地上。
　　豆芽仔一摸他脉搏，脸都顾不上擦，直接做起了心肺复苏。
　　随着豆芽仔用力按压，只见解海平光着膀子躺在地上，没有任何反应。
　　他整个人脸色像白纸一样，嘴唇也已经成了青色。
　　豆芽仔又开始做人工呼吸。
　　解海平四肢冰冷，还是没反应，没心跳了。
　　看着这一幕，小萱有些害怕问我：“云峰，这....这是怎么回事儿？”
　　我也不知道怎么回事儿，我看向了把头。
　　把头脸色极其难看。
　　“不行了！不行了！”
　　豆芽仔都出了汗，他停下来大声说：“不行啊把头！没反应！人死了！”
　　豆芽仔又按压了起来。
　　他按累了换我，我手酸了又换小萱。
　　我们三个人轮流抢救了近十分钟，人还是没有一点儿反应！因为山洞温度低的原因，解海平的手都开始发僵了。
　　豆芽仔眼露恐惧说：“没用，他死透了。”
　　我瘫坐在地上，心中升起了一股难以形容的情绪。
　　我们真的抱了很大期望。
　　我们希望这次能解决毛西瓜，能找到水下的宝藏！
　　南派排名第三的解家大支锅，他可是纵横长江南海五十年！大名鼎鼎的通江佬解海平！怎么会这样？
　　这出乎了所有人意料！
　　小萱紧张到：“要不在等一等，可能前辈这是用通江秘法让自己进入了假死状态。”
　　听了小萱说的，我感觉像是抓住一棵稻草。
　　“没错！肯定是这样！我们在等等！”我说。
　　豆芽仔吼道：“还等个屁！现实点儿行不行！这人都二十分钟没有心跳了！身上都开始发僵了！”
　　“在等等。”
　　我满怀忐忑，盼望奇迹发生，又等了十多分钟，人还是那样。
　　我心彻底凉了。
　　解海平真的死了。
　　豆芽仔用力挠头，说道：“我靠，还说自己能闭气一刻钟，结果五分钟都没到，这所谓的通江秘法确实牛逼啊，直接给自己通走了！通到阴曹地府了！”
　　把头无力：“我没想到会出这种事儿，可能是刚才在水下，他的病发作了。”
　　把头的推断听起来合理，因为解海平患有癌症，正常不出事儿的话也只有几个月寿命了，可能是水温太低，也可能是他看到了什么引发了自己的病情，才造成这种后果。
　　满月直下，富贵将临。
　　半小时前，他说的这句话仿佛在我耳边回响，现在没看到富贵，人却死了。
　　豆芽仔苦恼道：“这事儿不好办，搞不好其他南派的人会以为是咱们黑吃黑害死了他，所以我提议，咱们找个地方悄悄给他火化了算了，或者刨个坑埋了，总之，咱们就应该装作对这事儿完全不知情，这样能避免麻烦。”
　　我立即道：“肯定不行，解支锅不是普通人，他在南派的地位和把头相当，是有头有脸的大人物，咱们要是不声不响给埋了，事后他的后辈一旦找过来，那咱们有一百张嘴都解释不清。”
　　这时，把头叹了声，说道：“都别争了，背回去吧。”
　　“背回去？！”
　　把头恩了声，讲道：“云峰芽仔，你们一人背一个，等回去后我会通知他孙子过来接人，然后当面和对方解释清楚。”
　　“把头，他孙子叫什么？你有对方联系方式？”
　　把头回答道：“有，他大孙子叫解潮生，道上外号叫分水鹤。”
　　分水鹤解潮生，我想了想，没听说过这个人。
　　豆芽仔一拳砸在了地上，愤怒道：“这他娘的叫什么事儿！我还以为今晚就能找到宝藏！”
　　我说：“事情既然发生了，你在抱怨也没用，听把头安排，我背这老爷子，你背他太爷爷。”
　　“峰子，他太爷爷怎么背？臭就不说了，关键是他妈的化冻了，尸水横流，跟气球一样整个胀了，要背你来背，咱两换换。”
　　豆芽仔死活不愿意，我又不能让小萱一个女孩子去背，所以只能自己来。
　　我们满怀信心赶过来，结果连水都没下就要打道回府，谁也没预料到会这样。
　　小萱带了两条干毛巾，我将一条毛巾垫在肩膀上，用另一条毛巾将解老太爷两条胳膊扎了起来，然后在把头和小萱的帮助下将尸体背了起来。
　　近距离接触，巨人观的臭味儿熏的受不了。
　　就像冻了几十年的猪肉化冻后臭了，我强忍恶心，用力朝上颠了颠。
　　可能是力气大了，瞬间，一股绿色的美年达从尸体鼻孔处挤了出来，喷到了把头脸上。
　　把头赶忙掏出纸，擦了把脸，面无表情说：“快走吧，趁现在天还黑着。”
　　下山途中豆芽仔不停抱怨，一会儿骂脏话，一会儿又说太沉背不动，月光很亮，豆芽仔和我前后脚，我感觉到一股凉丝丝的液体顺着我后背往下流， 不用看都知道是尸水，好在如今还是二月份，如果到了六月份这么背，不用想，肯定会沾一身小白蛆。
　　回去路上，车内气氛沉默。
　　小萱将脑袋压的很低，用领子盖着嘴和鼻子。
　　“峰子，你能不能把窗户打开？”
　　“不能开，忍着。”
　　虽然路上没什么人，但我不敢开窗，我怕尸臭味儿飘散开，怕引起别人注意。
　　回到住的地方后，我们找了两副床单将解海平和他太爷的尸体包起来藏在了仓库，随后我和豆芽仔赶忙去洗澡。
　　没有热水器，澡堂是我们之前自己改的，屋顶有个大皮桶，靠白天太阳把水晒热，这时是半夜三点多钟，水早就凉了。
　　我扶着墙，让豆芽仔使劲帮我搓后背。
　　“峰子，你有想到会这样吗？”
　　“没有，谁都想不到，把头也没想到，这是意外。”
　　豆芽仔帮我后背打肥皂， 他突然停下来说：“峰子，之前有个事儿我没跟你说。”
　　“什么事儿？”
　　豆芽仔抬手将水流开大，冲我道：“那天早上，你不是一个人去取气瓶了？你没在，把头特意跟我说，要是一旦在水下发生了危险情况，可以丢雕像保命。”
　　“把头还说什么了？”
　　“没了，就说了这句，当时小萱有多危险你也看到了，我想起了把头交待的话才将雕像丢了的。”
　　“行了峰子，该你帮我搓了，使点劲儿。”
　　“发什么楞，赶紧的！一会儿小萱还要洗，快没水了。”豆芽仔转过身去，催促我道。
　　我手扶着墙，后背发凉。
　　不是水温的原因。
　　是那么一瞬间，我从头到脚都在发凉。

第476章 局
　　豆芽仔再一次催我道：“峰子你别傻站着，赶紧的，听人说背了死人要是不洗干净，那会倒霉很长时间。”
　　我心不在焉，帮豆芽仔打肥皂，帮他搓背。
　　我脑海中闪过很多几天前的片段。
　　洗漱完后，各自回房休息。
　　大概凌晨四点四十分左右，忽然听到外面传来“吱呀”的开门声。
　　我从床上坐起来，鞋都没穿，光着脚走过去，朝外观望。
　　是把头。
　　把头还没睡。
　　我看到把头左手提了破篮子，右手拿了一根正在燃烧的红蜡烛推开院门出去了。
　　这个点儿了，把头去做什么？还提着个篮子。
　　我穿上鞋，蹑手蹑脚跟了出去。
　　从院里跟出来，我看到把头走到了枣树下。
　　把头举着蜡烛在树下待了一分钟，然后继续向前走。
　　之后，把头走到了小仓库门口。
　　他回头望了望，掏出钥匙打开了仓库门，提着篮子进去后又关上门。
　　解支锅和他太爷爷的尸体在仓库，我不知道把头想干什么，强烈的好奇心驱使我猫着腰跟了过去。
　　小仓库没窗户，因为是木门，所以有缝隙，我就透过那一点门缝向里偷看。
　　只看到，把头将燃烧的蜡烛立在了两具尸体中间的地上，然后从篮子中取出来了一壶酒，两个空杯，三张小瓷碟，装的分别是一碟瓜子，一碟花生米，一碟干果脯。
　　随后把头解开了包着尸体的床单。
　　烛光映照中。
　　解海平那僵白的脸上仿佛多了一抹红光。
　　把头倒了两杯酒，自己端起来一杯，一杯摆到了尸体旁的小凳子上。
　　把头环顾仓库，说道：“但我能感觉到，你在这里等你孙子来接你回家，什么南派的人就该死在水里，你比我也年长不了几岁，我怎么会不了解老友你的想法，你还是想落叶归根。”
　　说完，一饮而尽。
　　下一秒，蜡烛火苗突然剧烈摇动，摆在小板凳上的那杯酒自己倒了。
　　酒顺着凳子缓缓流下来。
　　不偏不倚，正好滴到了解海平发黑的嘴唇上。
　　看到这一幕我吓着了。
　　因为那杯酒确实是自己倒的，仓库没风，把头也没去碰酒杯。
　　“哎。”
　　把头叹了声，忽然从怀中摸出一把小刀。
　　尸体没有穿鞋，只见把头撩开床单，单手摁住了解海平右脚踝，竟然开始用切尸体的脚拇指。
　　小刀很锋利，很快将尸体一根脚趾切了下来。
　　我被吓的大气不敢喘。
　　之后，把头又掏出个黑塑料袋，将割下来的脚趾头装进了袋子中，然后他始收拾地上摆的那些东西。
　　我一股脑蹿回去，躺到了床上。
　　没过几分钟，又听到了院里传来开门声和关门声。
　　.....
　　次日，晌午。
　　“行了，你都洗三遍了，没完了。”
　　“赵萱萱！我自己洗，又不是让你洗，你管我做什么？”
　　“你这样浪费水，你看你整的，到处都是水！”
　　“我浪费的是你家的水吗？多管闲事。”
　　豆芽仔蹲在地上洗衣裳，水流的院儿里到处都是，小萱一看忍不了，就数落他。
　　“你抠死算了！要是嫌洗不干净，你学云峰扔掉不就完了。”
　　豆芽仔反问：“请问大小姐，买衣服难道不用花钱？你以为谁都跟你一样，从小过的是衣来伸手饭来张口的生活，俗话说，忙一生，穷一生，庸庸碌碌这一生，新三年，旧三年，缝缝补补又三年，要想改变穷苦的这一生，那就得从力所能及的小事做起，快四年了，我就买过两件衣裳，有一件还是在银川给呼噜叔小女儿买玩具的时候买的。”
　　豆芽仔语间有讽刺味道，意思是小萱小时候娇生惯养，没有节省习惯。
　　小萱听后也不生气，而是掐着腰说：“这样吧，你连叫我三声奶奶，你这辈子的衣裳我都给你包了，我来买！行吧。”
　　“还有这好事儿？奶奶。”
　　“才一声。”
　　豆芽仔起来，大叫道：‘奶奶！奶奶！奶奶！’
　　小萱马上笑道：“乖孙儿，我话还没说完你就叫，我给你买...那是不可能的！我骗你的！”
　　“XXXX!”
　　“赵萱萱！有种别跑！”
　　“一天天净胡闹！你两多大的人了，怎么还跟个小孩子一样，给我回去！”
　　把头在门口乘凉，直接将他两撵回来了。
　　“云峰，你也过来，我们开个会商量商量。”
　　我们几个围着坐下。
　　把头说：“昨晚一个大活人就那么死了，看来一点没影响到你们，看你们还挺开心。”
　　小萱低下了头，不敢言语。
　　豆芽仔道：“把头，那老头儿的死和我们没关系，又不是我们害的，难道我们还得哭丧啊？”
　　把头砰的一拍桌子，大声道：“说的什么话！那雕像是我借来的！人也是我王显生请来的！昨晚人在在我们眼皮子底下死了！怎么就和我们没关系了！”
　　豆芽仔支支吾吾道：“就算有关系，那也只是合作关系，他又不是白帮咱们的，出了这种事儿谁都不愿意看到，我们尽力救了，只能说是意外。”
　　“小萱，你觉得呢？芽仔说的对。”
　　“把头....我不知道，我都听你的。”小萱回话说。
　　“云峰，你怎么想的？”
　　我直接说：“我和豆芽仔看法一致，虽然这样显的咱们不讲情分了，但北派和南派之间本就没有情分，干这活儿有风险，谁都保证不了谁的安全。”
　　听了我们三个的回答，把头表情温和了下来，他平静道：“没错，你们说的很对，都记住了，解支锅的死和我们没关系，我已经联系上他孙子，人大概后天早上到，云峰，等后天你去码头接一接。”
　　我点头说好。
　　豆芽仔说：“把头，看天气预报说今明两天得有二十多度，仓库又闷又热，尸臭味儿咱们得注意，万一引来房主就麻烦了，要不先挖个坑埋了，等接尸的人后天到了，咱们在刨出来。”
　　小萱点头：“确实，从仓库门口走过去能闻到一股子味道，关着门也挡不住，不过我不建议把人埋了，我觉得应该去买个大冰柜，先冻起来。”
　　把头点着烟，抽了一口。
　　我问他说：“把头，你是不是把这里买下来了？”
　　把头问我怎么会这么想。
　　我分析说：“按常理来说，这么长时间了，房主应该来看看咱们在这里干什么，可这几个月房主一次没来过。”
　　把头笑了笑，承认道：“没错，我一开始就把这里买下来了，花了八万五，原房主人早不在淳安了。”
　　“所以，你们几个不要自己吓自己，尸臭不用担心，没人会来这里，更不会有人去仓库。”
　　这就是把头一贯风格，他干的许多事儿不和我们讲，只有当我们意识到可能有问题了，把头才说你们不用担心，很久之前就解决了。
　　他刚才故意装作生气的样子是在试探我们，他是想告诉我们，解海平的死和我们没关系，不论以后面对谁的询问，都必须咬死这一点。
　　我看了看手机说：“到饭点儿了，芽仔你去整些吃的，小萱你也去帮忙，看看是煮面还是炒面。”
　　支开他两后，我在心里酝酿了一番说辞。
　　我正要开口，把头先一步问我：“云峰，你昨晚是不是看到了。”
　　“恩，我看到了把头。”
　　“你想问什么？”
　　我犹豫道：“豆芽仔说那天早上在山洞，你跟他说要是情况不对，可以丢雕像保命。”
　　“我是有这么说，当时你去取气瓶了，没在。”
　　“把头....解海平把那尊雕像看的很重！他的传统观念很重！如果雕像没有丢，他很可能不会和我们北派合作，很可能他不会跟我们去那个水洞子。”
　　“没错，然后呢？”
　　“然后....我不知道。”
　　把头将烟头掐灭，起身走过来，用力拍了拍我肩膀说道：
　　“云峰，这世上有一种局，不怕对方知道，就算知道了也必须装作不知道，只能选择配合，因为我们目地一致，知不知道这叫什么局。”
　　我摇头。
　　把头冲我说了四个字。
　　“请君入瓮。”

第477章 不平静的夜
　　“请君入瓮，把头，那入瓮之后呢？”
　　把头意味深长的这样回答我说：“不管是人还是东西，入瓮之后就看不见了。”
　　我想了想又问：“把头，还有一件事儿。”
　　“是不是想问脚指的事儿？”
　　“是。”
　　“云峰，到后天你就知道了，这两天多休息，补充体力。”
　　把头说完便回屋了。
　　.....
　　晚上，我趴在桌子上，近距离盯着这尊玉制的摩尼光佛像。
　　台灯光照下，玉佛体内那抹“红色”就像血液一样。
　　我琢磨不透，不知道这是怎么做的。
　　天然玉石想注色，只能通过加热破坏表层晶体结构的办法，就像B货翡翠，但这尊玉佛宝光内敛，晶体莹润，内外都显的浑然天成，看不出一丝一毫二次加工痕迹，于是我猜想会不会制作玉佛本身的材质就是这样的？中间有一团天然的像血一样的红沁？
　　这是否是摩尼教失落三圣物之一的血佛？
　　我要不要现在给诸暨人打个电话，先探探口风？
　　摩尼光佛是当时融合了本土道教的产物，佛像穿着类似道袍的衣服，留着类似道士的长鬓角和胡子，但手印和胸口的“卍”字又是佛教元素，没见过的人第一次看到摩尼光佛的造型会感到很违和，会觉得不伦不类。
　　尤其开脸儿，正儿八经的两宋佛像类文物，开脸儿是“清瘦雅致，端庄祥和”，这尊摩尼光佛的开脸儿虽然同样眉眼含笑，但给人的感觉是带着两分诡异，我甚至觉得，在佛像的开脸之下藏的一副恶鬼之像。
　　“云峰？”
　　这时小萱开门进来了，她身上穿着宽松的睡衣。
　　“怎么了？”
　　“我想去上厕所，你陪我去。”
　　“我正在忙，你自己去。”
　　小萱过来抱住我胳膊说：“你陪我去，我路过仓库门口害怕！”
　　我无语，只能陪着小萱去上厕所，路上我安慰她说没什么好害怕的，之前咱们在小岛上看到的那具漆尸才叫害怕。
　　“你别提那东西行不行？”小萱不满道。
　　到了厕所门口，小萱又让我陪她进去。
　　我拒绝了，就在门口等她。
　　小萱进去后，我想掏根烟，结果发现没带。
　　晚上些点冷，我拿手电筒对着树上晃了晃。
　　突然间，我脑海中闪过一个念头。
　　四十三？？？
　　水下那砖塔中，一共藏了四十三颗骷髅头，我好像在哪里看到过四十三这个数字，在哪里看过.....
　　我皱眉想了一会儿。
　　想不起来，但我隐约觉得好像在哪里看到过。
　　“我好了云峰，咱们回去吧。”
　　我打着手电，小萱挽着我胳膊，我两并排往回走。
　　我脑海中一直在想四十三这个数字，就在路过仓库门口时，我突然听到仓库里传来“咚的一声”。
　　小萱也听到了，她紧张问我：“什么声音？”
　　“估计是老鼠，可能是老鼠把凳子碰倒了，我去看一眼。”
　　“别，别去看了，有点儿冷，咱们快回去吧。”
　　“怎么没锁门？”
　　我过去一看，发现锁只是半挂着，没有锁。
　　小萱轻轻一推。
　　顿时，门吱呀一声开了。
　　我将手电举高，迈步走了进去。
　　环顾四周。
　　地上的凳子倒了，小萱捂着鼻子说：“估计是老鼠碰倒的。”
　　这时我移动手电，照到了床单包着的两具尸体身上。
　　床单下层湿透了，原因是尸水外溢。
　　没什么状况，我转身刚想离开，小萱突然尖叫出声！
　　我迅速回头。
　　一瞬间，吓的我心跳都停了。
　　只见，解海平突然坐了起来！
　　就在我转身的一瞬间，他直挺挺坐了起来。
　　看不到他脸，因为整个人都用床单包裹着。
　　我第一时间捂住了小萱嘴！不让她喊。
　　小萱眼神中尽是恐惧，她死死抓着我胳膊，不敢发出声。
　　“前辈。”
　　“前辈？”
　　我手心出了汗，尝试轻声叫道。
　　解海平没有任何反应，就那么坐着，面对着仓库门。
　　不敢去解床单。
　　我捂着小萱嘴，一步步往外退。
　　到了门口，我拉着她，撒丫子往回跑。
　　“把头！把头快起来！出事了！”
　　我满头大汗冲进了把头房间。
　　把头刚洗完，正在擦脚，看我一脸惊慌，问我怎么了。
　　“诈.....诈...诈尸了！把头！诈尸了！”我上气不接下气说。
　　一听这，把头扔了擦脚布，蹬上鞋便快步向外走去。
　　看小萱脸色煞白，我让她回房间锁上门不要出来。
　　随后我拿着手电追了出去。
　　来到仓库，看到尸体就那么坐了起来，把头也脸色大变。
　　把头过去一把扯开了床单，露出了解海平的那张脸。
　　眼睛闭着，面白如纸，嘴巴微张，脸部浮肿，唇黑如酱，典型的一张死人脸。
　　“快过来云峰！”
　　“封住他双耳！”
　　“怎么封？”
　　“拿手堵上！”
　　“快！”
　　我走到尸体背后，照把头说的，慌里慌张的用双手堵住了尸体的耳朵眼儿。
　　只见把头猛的向上一推，让尸体嘴巴合上，紧接着把头一手捏紧尸体鼻子，用另一只手猛击尸体胸口下边儿一点的位置。
　　把头一连猛打了三下，让我起开。
　　我赶忙松开手，后退。
　　只听“噗的一声”。
　　就像是尸体放了个屁一样，这声音我听的非常清楚。
　　随后，把头扶着尸体慢慢躺下，拿床单将脸盖上了。
　　“行了，没事了。”
　　我惊魂未定说：“好端端的怎么突然诈尸了？周围也没有野猫。”
　　把头看了一眼，说道：“他是淹死的，有口气没能吐出来。”
　　“把头，要是等咱们都睡着了在诈尸了怎么办？要不火化了算了。”
　　“不行，如果火化了，后天解家来人了怎么跟人交待。”
　　幸亏没猫，如果这时候刚好有条野猫从尸体身上跳过去，那情况会更严重！
　　“云峰，去拿条绳子来。”
　　为了保险起见，把头让我拿来绳子，将尸体的双脚并拢绑在了一起，我问要不要上半身也绑起来？把头说不用，这样就可以。
　　我还好些，小萱确实被诈尸吓着了，豆芽仔对此时发生的一切都浑然不知，他早就上了呼噜山，后半夜小萱不敢自己一个人睡，她抱着床被子跑来了我屋里。
　　“睡吧，没事儿了。”
　　躺在床上，小萱紧紧抱着我。
　　我轻拍小萱后背说：“入行时间越来越长，怎么你反倒胆子变的越来越小了，就是单纯的诈尸，把头已经处理好了。”
　　此刻我两黏在一起贴的很紧，但我两都没有什么想法。
　　小萱抬起头，看着我脸说：“我知道我不该这样，但我就是忍不住害怕。”
　　“没事儿。”
　　我又轻声安慰，像哄小孩儿一样拍打小萱后背。
　　过了没一会儿，小萱靠着我睡着了。
　　深夜时分，月光透过窗户照进了房间中。
　　我扭头看去。
　　只见，摆在桌子上的摩尼光佛周身散发着莹莹宝光，正眉眼含笑的看着床这里。
　　我抱紧小萱，也慢慢闭上了眼。

第478章 “四十三颗人头”
　　清晨时分，我突然感觉鼻子上痒痒的。
　　睁开眼，小萱正笑意盈盈的用手刮我鼻子。
　　很长时间没睡这么香了，我想伸展一下，结果发现胳膊麻了。
　　“云峰.....要是往后的日子我们能一直这样下去就好了。”
　　我望着她那张十分干净且人畜无害的脸，心中没有一丝邪念，小萱是女大十八变，越变越好看了。
　　小萱突然爬起来，坐在我腰上笑着说：“我们玩游戏怎么样？骑马游戏。”
　　我无奈道：“别闹了，赶紧回你屋，待会儿要是让把头看到了，他又得碎嘴说咱们。”
　　一听我说把头，小萱害怕了。
　　她迅速从床上下去，打开门看了看，鬼鬼祟祟跑了出去。
　　上午，我将床下一个箱子搬了出来。
　　箱子里是各个时期的县志和关于淳安的老资料，包括徐同善给我的那本手抄书。
　　我一页页仔细翻，看的很认真。
　　四十三.....
　　我绝对在哪里看到过这个数字。
　　这时，豆芽仔进来叫我说：“峰子，院后荒地上长了不少马兰草和野葱，咱们去搞一些啊，中午煮汤喝。”
　　马兰草就是马兰头，一种类似蒲公英的中药，能直接吃，千岛湖每年到三月份左右遍地都是，煮汤效果很好。
　　“我没时间，你自个儿去。”
　　“大早上看毛的书，好像显的你很有学问是的，我刚才看见赵萱萱鬼鬼祟祟从你屋出来了，你两....”
　　“给我闭嘴！”
　　我被豆芽仔分了心，于是骂他。
　　豆芽仔猥琐说：“放心，我就当没看见，我不会跟把头讲的。”
　　我合上书问他：“昨晚一点来钟，你听到什么动静没？”
　　“昨晚一点来钟？没听到什么。”
　　“你天天睡的跟个死猪一样，万一哪天帽子到门口了你都不知道，昨晚诈尸了！”
　　“怎么可能！峰子你别开玩笑。”
　　“谁和你开玩笑？不信你去问把头！”
　　豆芽仔脸色一变，跑去问把头了。
　　我继续翻书，一直看到了下午，我将手头上这几个月收集的所有古书都翻了一遍。
　　四十三....
　　到底在哪里看到过.....
　　我闭上眼靠在椅子上想了一会儿，突然想到了。
　　是上次我在网吧查资料的时候看到的，具体忘了，要么是青溪寇轨上的内容，要么是皇宋纪年本事篇上的内容。
　　和把头打了声招呼，我直接开车去了，把头交待我晚上回来，因为明天一早解家的人会到，我得去码头接人。
　　到了镇上网吧，交钱，开机。
　　很快搜到了关于“青溪寇轨”的一些片段内容。
　　我全神贯注看，外面不知不觉天黑了。
　　找到了。
　　就是这一段。
　　随着逐字逐句看下去。
　　我心中越发紧张。
　　“宣和庚子年，十月初九日午时，腊至七贤村，于杨八桶匠引见里正方有常，入漆林为佣。”
　　“宣和二年冬，佣人腊勾结魔党，忽自言得天符碟，令其某时举兵，逢牛即杀，逢庙可烧，斩木为旗可揭杆为之者，有常斥其贼寇，言告官，二人于门檐边相打二次，腊因铲手中抡舞，铲不入手身，只见有常人头落地，当时歇不得，杨八桶匠叫发腊部众党羽缚有常家眷四十三口，戮尽，有常之子方庚幸得上天之救，缚露明柱上，跳墙走去，告本县，不信，反被至狱半日，方庚乃后取兄熊，同行至村后岩洞中躲藏。”
　　这段话的大概意思是，宣和年间方腊来到了七贤村，他在一个叫“杨八”的箍桶匠的引见下，到了青溪县里正方有常的漆园儿当佣工。
　　方有常无意中察觉到了方腊勾结摩尼教有造反意向，便大骂他，威胁要报官，二人起了冲突，方腊用铁铲打方有常，结果因为手滑脱手，方有常当即人头分离，此时，那个叫杨八的箍筒匠人怂恿方腊干脆一不做二不休，叫来摩尼教的信徒杀了方有常家四十三口。
　　里正方有常的两个儿子，一个叫方庚，一个叫方熊，方熊恰巧不在家，方庚藏到柱子后躲过一劫，然后跳墙跑去告官，结果知县不信他说的话，反而将他以诬告罪关了半天，之后方庚和方熊这两个幸运儿怕被方腊的摩尼教信徒找到灭口，便连夜躲进了村子后面山上的岩洞中躲藏。
　　我摸着下巴，盯着屏幕，陷入了沉思。
　　这他娘的.....第一段话就否定了宋史上记载的内容。
　　宋史中明确记载的是，“腊有漆园”。
　　我也一直认为方腊是漆园主，他原本是个小富的中产阶级。
　　如果这段内容记载的是真事，方腊是个佣工，而漆园的主人青溪县里正方有常，那就说明宋史上关于方腊出身的记载有误。
　　“青溪寇轨”是野史，如果在没有发现水下砖塔，如果没发现塔中那四十颗骷髅头，我肯定会觉得宋史上的内容是真的。
　　漆园儿。
　　杀里正方有常全家四十三口。
　　四十三颗人头。
　　天底下没有这么巧的事儿。
　　对上了。
　　这足以说明宋史上记载的内容有误。
　　关键的是，最后说，方庚和方熊藏身于村后山上的岩洞中，这个岩洞会不会就是卒坑源北边山上的山洞入口？
　　七贤村。
　　那个水洞子底下，极有可能就是史料记载中的七贤村！
　　可是.....方腊带着摩尼教信徒杀了方有常全家四十三口，那他为什么要建一尊像烟囱的塔。将四十三个人的头供起来？
　　我喝了两口水，又陷入了沉思。
　　思来想去。
　　似乎只有一种解释相对合理。
　　在短短一年时间内，方佣兵数十万，自封圣公，建年永乐，之后他觉得自己杀方有常全家的事儿对自己名声不好，因为都姓方，所以便建了个佛塔将方有常全家四十三口供入了塔中，这样传出去了，普通人或许会觉得他这人不计前嫌，有情有义。
　　这虽是一种猜想，但非常有可能。因为以前历代皇帝很多都干过类似的事儿，不奇怪。
　　之后，我开始查起方庚和方熊这两个人。
　　方熊此人没查到什么。
　　但方庚不查不知道，一查吓了一跳。
　　方庚，自彦通，因镇压方腊起义有大功，被封为承信郎，继承父职，充青溪洞源里正，并任威坪巡检司摄政。
　　方庚怎么会镇压方腊起义有大功？还被封了大官儿。
　　宋史上明确记载的是，“世忠问山间野妇，得腊行踪，带天兵入洞，遂捉之。”
　　当年镇压方腊起义，头号功臣是童贯，其次是在山洞内捉到方腊的韩世忠，通篇就没提有过方庚这个人！
　　那他怎么会镇压方腊起义有大功？
　　这明显又互相矛盾了。
　　我脑袋要被这些七零八落的线索搅成浆糊了。
　　点上一根烟，提提神。
　　我心想：“我一定要彻底搞明白真相是怎么一回事儿。”
　　“狗狗狗！”
　　“卡玩了咪，法了牙厚。”
　　“进攻进攻！”
　　旁边坐的一个黄毛正在打游戏，他扭头和我对视了两秒钟，带着耳机立即大骂：“别打人质！他妈的别打人质！房顶上！我他妈说了房顶上有人！傻比啊！””

第479章 认识黄毛
　　我旁边这位在打局域网CS的黄毛，年龄和我差不多，一头锡纸烫黄毛，穿着紧身短袖，铁链子牛仔裤，尖头皮鞋，用现在的话说就是典型的精神小伙打扮。
　　大声骂了两句，他冲我笑道：“哥们，你这烟挺好，能不能来一根？”
　　“没问题，可以。”
　　我直接将烟盒推了过去。
　　这时，我注意到他右手无名指上带了枚银戒指，雪白色，闪闪发亮，工艺看着很好。
　　他也没多拿，抽出一根烟，点上说：“都是沙比，打个游戏差点儿给我气成脑出血，哥们你看的什么啊？这密密麻麻的一大堆。”
　　“我看的资料，学习。”
　　他弹了弹烟灰说：“第一次见有人来网吧学习的，认识一下，我叫方宇，听你口音不像我们这里人，你叫什么？”
　　“你姓方？”
　　“是啊，怎么？很奇怪吗？我们本地人十个里头最少有三个姓方的。”
　　“没什么，我叫项聪，项羽的项，聪明的聪。”
　　“你哪里的？”
　　“我河北人，来这里走亲戚。”我瞎糊弄说。
　　有些事儿总是充满了巧合，我正在查关于方腊和方有常的资料，结果旁边坐的人也姓方。
　　我抽的烟是大几十块一盒的，这黄毛可能以为我有钱，所以搭话说交个朋友。
　　我确实有钱，他可能都想象不到我名下资产有多少，现在千把万的可能就是北上广深一套房，那时候真的算是天文数字。
　　“组队玩跑跑不？”
　　“什么？”
　　“跑跑卡丁车！”
　　我笑道：“不好意思，我不会玩儿，哥们，我问你个事儿，千岛湖姓方的有人没有族谱？你是什么辈份的？我想了解一些关于你们本地方姓人的事。”
　　“哦，别误会，我大学毕业要写这面的论文，你要是不想说可以不说。”
　　他听后挠头：“靠，我搞不明白辈分问题，我连七大姑八大姨家里的那些亲戚该叫什么都不知道！不过我们本地姓方的人也分是哪一支的，都有族谱，我这一支属于西山源方姓，大概有一万人左右，我们祖上可以追溯到唐代年间，我的祖宗因为帮忙打败了王巢，算是平叛有功的大功臣，黄巢你肯定听说过，那王巢你知道是谁吗？”
　　“知道，唐代的起义军首领，时间上还在黄巢前面一点儿。”
　　这黄毛惊讶道：“不愧是大学生啊，确实他妈的有水平，一般人都不知道王巢是谁。”
　　我问他：“方有常，方庚，方熊，这三个人名,你听说过没？”
　　“谁？？方有常...方庚方熊，没听说过....是哪个村儿的？”
　　我又问道：“水浒传里那个方腊，也是你们本地人，他那一脉的方姓有没有后人》这个知不知道？”
　　因为按照常理来说，方腊那一脉应该没后人了，当时都被杀光了，但如果有直系后代存在，我推测可能在新安江两岸某个地方，或者在皖南山区的某个地方。
　　不曾想，这黄毛接下来的话给了我一条重要消息。
　　他跟我说：“你问这个我还真知道，我以前听爷爷讲过这事儿，水浒传里那个方腊的后代，就是现在的山郭里方氏一脉。”
　　“山郭里方式？山郭里在哪里？”
　　“在安徽啊。”
　　他说的“山郭里”，就是现在安徽黄山歙县金川乡山郭村，以前也叫山郭里村，在地图上不一定能找到，是个很小很偏僻的地方。
　　黄毛冲我解释说：“那个村子里的人全是方腊后人，当年是从淳安逃难逃过去的，那里的人都说自己是方腊的后人，人还有几百年传下来的老族谱作证，听说很久以前他们都姓“芳”，小芳的芳，一直到解放后才改回了“方”。”
　　他摸了摸下巴，佯装神秘说：“这么做是为了避祸，在解放以前他们族谱上的祖宗不敢写方腊名儿，写的是方赖，赖皮的赖。”
　　“还有一件事儿，一般人不知道。”
　　“什么？”我问。
　　“什么来着.....我这一时想不起来了啊。”
　　我将还剩大半盒儿的烟推过去：“不慌，慢慢想。”
　　他立即说：“到现在为止，那个村子里的人到了除夕夜那我晚，会守住各个进村的路口，不让外人进去！他们会在村里举行篝火挽回，由族长念一遍族谱的序言，然后在展示方腊的本人的靴子和佩刀。”
　　“方腊本人的佩刀和靴子？真的假的？”
　　“当然是真的！我骗你做什么？这事儿是我爷爷以前跟我讲的。”
　　“你爷爷人在哪里？我方不方便和他见一面？”
　　“见不了，他哦完儿了，死了快三年了，”
　　“我听说过的就这些，至于你问的那些传了几代，辈分什么的，那个我不懂。”
　　我点头。
　　如果他告诉我的这些消息是真的，那很有用，有助于我解开历史谜团。
　　这时，我掏出手机发了一条短信给把头，我说可能晚些回去，不用等我。
　　很快，把头回消息说让我记得明天早上去码头接人的事儿。
　　“我靠！哥们你挺有实力啊，这是今年最新款的诺基亚吧？起码得六七千。”
　　“还行，就那样，做点小生意。”
　　话刚出口我便意识到说错了，刚才我还说自己是大学生，怎么又成做生意的了，于是我赶忙加了一句：“是家里人做点小生意。”
　　“唉，我饿了！请我吃个泡面怎么样？”
　　我还没回话，他马上补充说：“以后在这块儿地界，有事儿找我，好使。”
　　正好我也饿了。
　　我当即喊来网管，要了两桶泡面加火腿肠，外加两瓶可乐。
　　看我这么好说话，他又笑着让我给他冲两百块网费，说现在网吧搞活动，冲两百送一百。
　　我并未生气，又照他说的，帮他冲了两百网费。
　　吃着泡面，可能是觉得刚认识还没一个小时，又吃我的又拿我的他不好意思，于是他主动说：“兄弟，我给你介绍个妹子吧，绝对是校花级别的。”
　　“以后吧，现在先不用。”我推辞说。
　　他点头：“可以，什么时候需要了随时跟我说，我帮你搞定，今天咱两就算正式认识了，你记住，我叫方宇，有人欺负你了也可以找我，我道上有人。”
　　我对他这些话没放在心上，因为要是道上有人，那至于连一桶泡面都要跟人开口吗？
　　看我表情平平，他卷起一叉子泡面说：“你不信啊？我可是有帮派的。”
　　“你什么帮派的？”
　　他吹了吹泡面，小声道：“告诉你，我是大超帮的副帮主，低调点儿，千万别对外声张啊。”

第480章 人才汇聚大超帮
　　我一口可乐差点儿吐出来。
　　“你是大超帮的？？”
　　“没错。”
　　“你还是副帮主？”
　　他斜靠着电脑椅，单手夹烟，冲我说：“低调，没想到连你这个外地的都知道我们帮会，是从那件事听说我们帮会的吧？”
　　“哪件事儿？”我问。
　　“几个月前的诸暨大战啊，我们帮主叫马大超，那晚他和福建人联手，砍的诸暨人抱头鼠窜，哭爹喊娘，要不是后来田三久出面了，让我老大卖他个面子，否则，诸暨帮怕是得原地解散，你是河北的，那你多多少少听说过田三久这个人吧？”
　　“略有耳闻。”我说。
　　他抽出一支烟。
　　我连忙将火儿送过去。
　　“呼....”
　　“小聪，这么讲吧，田三久和我们帮主喝过血酒，是拜把子交情，所以我方宇不光在南方道上有人，我在北方道上也有人，我刚才不是拿了你两百吗？你在给我拿八百，凑一千，我介绍你加入我们帮会。”
　　我听的眼皮直跳，开口说：“方哥....”
　　他立即摆手：“说了，要低调，叫我方副帮主就行。”
　　“那个.....方副帮主，咱们这个大超帮，现在一共有多少人？”
　　“我们收人要求严格啊，所以现在人不算多，目前一共有三十多个人，一个帮主，十三个副帮主，还有七个堂主。”
　　我在心里算了算，说：“帮主，副帮主，加上堂主就二十一个人？那不是合着帮内普通成员，才十个人？”
　　他皱眉道：“我刚说了，我们收人严格，宁缺毋滥，一般人想进来都没门！”
　　“那现在帮费，一个月大概能给多少？”我问。
　　“没钱，当然，只是现在没有，暂时没有！以后我们这些人都是要拿股份分红的。”
　　“那你们帮主在哪里？”
　　“在监狱，进去了。”
　　我搓了搓下巴，心想：“西瓜头这小子是没给我办事儿，还是忘了？我早跟他说了，把马大超捞出来。”
　　看我犹豫的样子，这黄毛马上说：“我们帮主手眼通天，监狱对他来说来去自如，本来一个多月前他就能出来，是他自己想多待一段时间，所以又在里面故意犯了点事儿，”
　　“为什么？”我疑惑问。
　　“小聪你不懂了吧？我们大超帮尚处于发展阶段，急需广纳人才，那里头个个是人才，所以帮主想了个人才汇聚计划，一旦等帮主在里面和他们混熟了，那便能吸收他们加入帮会。”
　　“说了这么多，小聪你到底加不加入我们帮会？帮主说了，现在加入的人，以后都有原始股份。”
　　“我加入啊，可我就剩六百了，不够八百。”我掏出钱包，打开让他看，
　　“六百也行，就是走个过场，我目地也不是为了拿你钱。”
　　他抽走六百块钱，将只剩下一些零钱的钱包还给我说：“在告诉你一件事儿，前段时间有个投资人拿着八十万现金过来，说要投资我们大超帮，被我们帮主当场拒绝了，知不知道原因？”
　　“不知道。”
　　“因为我们帮主说了，在没有发展到一定规模前，不接受外部融资，帮主还说，如果在大超帮内自己没有百分百的话语权，那宁可原地解散。”
　　“那我能不能也搞个副帮主当当？”
　　“你？你想什么呢！副帮主是你想当就能当的？新人必须从底层做起！我是负责技术部门创收的，所以才勉强当上了副帮主！”
　　我问什么是技术部门。
　　他左右看了看，小声说：“我负责做光碟，完事儿分下去卖。”
　　“黄碟？”
　　“不要说那么直白好不？那叫人体艺术类纪录片，我刻了两千多张盘，分销到周边小卖部，还有学校周围的小书店，一张碟成本两块五，卖十块，好卖的很，用不了几天就能卖光。”
　　“你找人拍？”
　　他摇头：“以后会找人拍，现在还没到那一步，现在就是做压缩盘，大合集那种，市面上一般的压缩盘，一张盘存十部片子到头了，而我用我的技术，能做到一张盘装六十多部片子。”
　　“这么牛比？怎么做？”
　　他解释道：“网上找片源，用软件转换成统一的MP格式，那样压缩率就能到普通DVD的五分之一，继续把分辨率进一步调低，在分集，加个片名索引直接刻就行了。”
　　“那还能看得清？”我问。
　　他笑道：“看不看得清，这不重要，能看到人儿就行，咱们量大管饱。”
　　“小聪，你想想看，花一张盘的钱就能看六十部电影啊，多划算！买了的都说好，不过我判断，估计要不了多久，最多一年半，市面上可能都是这种盘了，所以目前我们只能赚一波短线，这不是个长久的生财之道。”
　　我问：“除了碟子生意？帮内别的生意还有什么？”
　　“还有几间歌厅的保护费，还有一个鱼市的运输队也是我们的。”
　　我点头。
　　马大超这小子相当可以，他完全按照自己当初说的那些规划在一步步往前走，就是不知道关于那八十万投资的事儿是真是假，如果是真的，那他确实有定力和魄力。
　　黄毛又说：“眼下老大不在，帮内运转就靠我们这些副帮主指挥，明天我带你去工作室看看，你往后负责送碟子，记住，随身带一包碎玻璃，万一运气不好被帽子逮住了，你就当场吞玻璃，只要吞了，帽子一般不会抓你。”
　　我推脱：“哥，明天不行，我有点事儿，等过几天。”
　　他点头：“不急，随时都可以，你可以先忙自己的事儿。”
　　说完，他掏出一百块钱拍在我面前说：“道上规矩不能少，入帮红包。”
　　我没说什么，收下了。
　　随后，他叼着烟带上耳机，又开始了打游戏。
　　我眼神怪异，瞥了他一眼，心想：“我说了个假名项聪，你他妈的就叫我小聪？小葱.....北方王田三久，南方王徐同善，南北两道都没人敢叫我小葱，马大超要是在这里，怕是得当场给我跪下磕头。”
　　怪不得一直没马大超消息，原来是他自愿待在里面，以此来发展帮会成员，人才汇聚计划？确实够人才。
　　不过有一说一，人不在，手底下的人心还这么团结，每个人分工明确，我之前确实有些小看他了。
　　时间一分一秒过去。
　　很快时间到了半夜三点钟。
　　我扭头一看，黄毛将两张椅子拼在一起，躺着睡着了。
　　都这个点儿了，我不打算回去，准备到早上直接开车去接解家的人。
　　继续查资料。
　　后半夜网吧少了两分嘈杂，多了一分安静，此时，没睡的人，要么在打游戏，要么在看电影。
　　而我在干什么？
　　我在试图发掘七百年前，那段消失了的历史真相。
　　我甚至觉得，眼前的电脑屏幕就是一扇时空之门，门后面有两样我迫切想要的东西。
　　真相和宝藏。
　　黄毛的话给了我提醒。
　　我顺着“方庚”这条线继续往下查，不管是正史，野史，族谱，石刻，拓片，县志，地方志，博物馆志，我不想放过任何可能有用的文字信息。
　　如果能找到蛛丝马迹.....在结合卒坑源那个水洞子的一些信息，便能推翻宋史上很多关于方腊起义的事件记载。
　　很可惜，这晚没能找到。
　　因为，我同时打开了七十多个网页，把电脑卡死了。
　　我反复用力按开机键。
　　屏幕没有任何反应，我闻到电脑有股焦糊味儿。
　　看了眼时间，六点多了，于是也没喊网管，我将那一百块钱塞到黄毛裤兜，起身出了网吧。
　　直奔千岛湖码头。

第481章 解家来人
　　“喂，把头，我到码头了，没看见你说的车。”
　　“云峰，才七点半，在耐心等等，可能路上堵车了。”
　　“好。”
　　我压低声音讲：“把头，跟你说个事儿，昨晚我查到了一些重要资料，关于那个水洞子，那地方.....可能是以前的七贤村，塔里那些死人头，很可能是方有常全家四十三口啊。”
　　“方有常是谁？”
　　“是当时青溪县的里正，同时他也是漆园主，当年方腊作为一名佣工，杀了方有常全家，所以不得不起兵造反，不造反他必是死路一条！史书上记载的方腊在漆园誓师都可能是假仁假义的空话，我查了宣和年间的税收条例， 当时主要收茶盐米绢布的税，没有明文条例说要收漆税。”
　　“那次事件，方有常有两个儿子侥幸活了下来，一个叫方庚，一个叫方熊，起义军战败后方庚当了官儿，朝廷还赐了方庚忠义郎的牌匾，理由是平叛有大功，如果这些记载被证实，那是不是可以说明当年抓到方腊的并非宋史上记载的韩世忠，而很可能是这个方庚？”
　　电话那头，把头声音低沉：“那个水洞子与世隔绝，不像是以前的村子。”
　　“把头，这不奇怪，八百年了，期间只要发生过一次地震或者洪水都能改变村子地貌，我还有一些猜想，回去在跟你细说，电话里讲不清楚。”
　　挂断电话，望着前方在锻炼身体的一些老头老太太们，我过去加入了他们开始打拳。
　　活动活动身体，昨晚在网吧坐了一夜，有些腰酸腿疼。
　　我的拳法不讲招式，没有套路，讲究随心所欲，比如简单的箭步冲拳，鱼哥打时，讲究拳出即有声，而我的拳没有声音，我讲究的是“拳势”。
　　练了差不多半小时，挺胸站直。
　　深呼吸。
　　双手缓缓下压，收功。
　　就这时，我看到不远处有辆外地牌照的越野车停在了那里，是一辆老式的绿色猎豹。
　　这辆车前后玻璃都贴了太阳膜，看不清车里有没有人。
　　我走过去，敲了敲驾驶室一侧的玻璃。
　　没反应。
　　我又敲了两下。
　　玻璃这才缓缓降下。
　　车内只有一个男的，我目测年纪在三十岁左右，这人上身穿着黑背心，下身穿了件蓝色牛仔裤，胸前挂着个鹤形金属吊坠，这人非常瘦，胳膊上血管暴起，隔着背心都能隐约看到其肋骨轮廓。
　　此外，他黑眼圈很重，加上其眼神颓废无神，总之他给我的第一印象就像是长时间吸粉，营养不良的人一样。
　　“我是负责接应你的，我叫项云峰。”
　　我隔着玻璃 向他伸出了手。
　　他开门从车上下来，身高还要压我半头。
　　他并未伸手，瞥了我一眼道：“你不问一问，怎么确定我就是你找的人。”
　　“你这辆车，把头跟我说了，还有你这个。”我指了指他胸前的鹤形金属吊坠。
　　他仍旧没和我握手，不咸不淡说：“解潮生。”
　　看他态度冷淡，我也没在意。
　　“你跟着我的车，我带你过去，我们住的那地方不好找，想必事情大概你已经知道了，要节哀。”
　　他示意我带路。
　　等赶到我们住的地方，把头和豆芽仔小萱已经在门口等着了。
　　这人熄火下车，砰的一下关上了车门。
　　把头道：“一路辛苦了，你就是潮生吧？头些年我和你父亲有过一面之缘。”
　　他看了眼把头，皱眉问：‘我爷爷在哪里。’
　　豆芽仔挑眉道：“喂，你是不知道怎么尊重人，还是说南派的都像你这样没规矩？我们把头和你握手你都不接。”
　　“行了芽仔，不碍事。”
　　把头说完向仓库走去。
　　他紧跟着。
　　进到仓库，把头手一指。
　　他走过去，弯腰蹲下，解开床单上绑着的绳子看了一眼，随后又将两具尸体盖上了。
　　把头说道：“旁边那位是你的高祖爷爷解渊渟，当年道上外号解蛟龙，你是他的五代玄孙。”
　　这人转头看向把头问：“人是怎么死的。”
　　我解释道:“是水下的东西害死你了爷爷。”
　　他慢慢起身，突然一个大跨步朝把头冲了过来！
　　我和豆芽仔都对他有防备，所以在他冲过来那一刻，我和豆芽仔同时挡在了把头身前。
　　“我说了，你爷爷是被水下的东西害死的，和我们无关！你想做什么？”我冷着脸道。
　　他冷声道：“我爷爷会通江法，水下没有东西能害的了他，北派人一向阴险，现在死无对症，你们说什么就是什么，我凭什么相信不是你们做局害了他？我给你们一分钟时间，如果说服不了我，你们所有人都要陪着老爷子上路。”
　　一听这话，小萱掏出玛瑙刀，用手摸了摸刀刃，斜眼盯着他。
　　豆芽仔没有随身带刀的习惯，他不动声色的拿了墙角棍子，紧握在手中。
　　“你们还有三十秒。”
　　我强装镇定，望着他说：“我希望你冷静些，先坐下来，听我们仔细讲讲事情的前因后果。”
　　“十秒。”
　　下一秒，小萱瞬间举刀朝这人刺了过去！
　　小萱想先下手为强！
　　我手快，一把拽住了小萱衣服。
　　“三秒。”
　　这时，把头像早有准备，不慌不忙从怀中掏出了一个黑色塑料袋，递了过去。
　　他望着塑料袋，眉头紧缩，接过去，打开看了看，随即眼露震惊。
　　把头道：“你爷爷在下水前有预料到可能会出事，所以告诉了我你们解家的一些不传之秘，不知这样是否可以打消你的顾虑，让你选择相信我们。”
　　他将塑料袋揣兜里，仍旧面无表情，冲把头抱拳：“刚才多有得罪，潮生任凭差遣。”
　　把头叹了声，道：“谈不上谁差遣谁，你现在是接替你爷爷没有办完的事儿，我们是平等合作。”
　　“我爷爷死的那个水洞子，水下有什么东西。”他问。
　　把头道：“有一种很可怕的东西，你们解家的祖传嚣人像对付不了，你爷爷他的通江法也不见效。”
　　“小萱，把刀收起来，带潮生去院里喝杯茶，我马上过去。”
　　小萱冲他黑着脸说了一句跟我来。
　　人走后，我立即问：“把头，这人性格古怪，他什么来路？”
　　把头想了想说：“从一开始，我想要的就是这个人。 ”
　　“现在南派可以光明正大帮我们，就算被道上人知道了也不用怕，没人能说闲话。”
　　我皱眉问：“这人到底有什么本事？？把头，南派和北派不能合作，一旦传出去了，非常影响咱们在道上的名声，北派其他人可能会骂我们是和南派联手的叛徒，相比于钱，名声同样重要，怎么就不用怕了？”
　　把头看了眼地上被床单包着的尸体，平静说道：“云峰，其实道理很简单，因为孙子替爷爷报仇，天经地义。”
　　“一切都在计划内，如果说我让芽仔做的那件事是请君入瓮，那这第二步也是四个字。
　　“哪四个字？”
　　把头拍了拍我肩膀，说道：
　　“名正言顺。”

第482章 商量
　　当听到“名正言顺”这四个字时，我瞬间对把头佩服的五体投地。
　　道理这么简单，我怎么就想到这一层？
　　南派大部分是家族式关系，解海平死在了千岛湖，那解家后续来人就是名正言顺啊。
　　就算以后被道上人知道了，谁也没有资格说三道四，一旦我们找到了宝藏，无疑是财名双赢。
　　那解海平之前知不知道，是把头暗中指使豆芽仔将解家祖传神像丢了的？
　　想了想。
　　我无法确定。
　　因为把头不主动讲，现在人也死了，就是彻底的死无对证。
　　但眼下可以确定一点，解海平的死并非偶然，也非意外，联想到之前我偷听到把头对着尸体自言自语说的那段话，我隐隐明白了，他可能是用自己剩下为数不多的时间，换来了这么一个名正言顺。
　　南派和北派的这次合力，代价很大。
　　付出了这么大代价，把头和解海平都将希望寄托在了这个叫解潮生的瘦高个儿身上，所以我很好奇他的本事。
　　他虽然比我大几岁，但我和他算是同辈人。
　　难道南派中和我同辈的，也有像我这么优秀且年轻的传人？
　　回到小院，我们围桌而坐。
　　把头帮忙倒了茶水。
　　解潮生双手接了过去。
　　他的态度比刚刚好了很多，对把头也显得恭敬，这都是塑料袋中那东西的作用。
　　小萱和豆芽仔不清楚把头的袋子里是什么，我知道，那里面是他爷爷的一根脚趾。
　　对于他爷爷的死，我此刻在他脸上并没有看到“悲伤”情绪，他非常平静。
　　我下意识换位思考，拿自己和他对比。
　　如果我奶奶出事了，我做不到他这样平静，我会大哭，我会悲痛万分，我甚至感觉自己无法面对将来生活，如果奶奶将来不在了，户口本上就只有我自己了。
　　“云峰，你给潮生讲一下那地方情况，然后我们再敲定计划。”
　　把头的声音将我思绪拉了回来。
　　我点头，大概用十分钟时间描述了水洞子情况。
　　他听后道：“你们说的毛西瓜并非是个例，几年前我在贵州一个水洞子中见过一模一样的东西，不过那东西在那里不叫什么毛西瓜，当地人叫套头婆婆。”
　　“套头婆婆？”
　　我还是第一次听说。
　　他点头，花了点儿时间讲述了他几年前经历的真事儿。
　　我概括性说一下。
　　贵州的黔南布依族苗族自治州的惠水县，有个叫七里冲的地方，那地方有片松林，林中松树全部长的东倒西歪，盘七扭八，没有一棵直的，因为松树一般都是直的，周边松树也都是直的，就那一带的树长不直，所以那地方也叫“旋松林。”
　　如果从高空俯瞰那里，那片旋松林很像是女子盘着的头发。
　　如果不是他讲，我也不会知道，其实在那片旋松林之下有个水洞子，水洞子深处泡着一座大型古墓，来自于几千年前战国时期的夜郎国，那时候的夜郎国大概占据了百分之九十的贵州地区，只有西边儿百分之十不到属于楚国境内，而这个小国一直持续到了汉代。
　　那水洞子中就有类似的东西存在。
　　同样是绿水，黑发，人头，鬼蟹。
　　那里的人叫“盘头婆婆”，而千岛湖这里叫“毛西瓜”，因为是听他讲的，我没亲眼见过盘头婆婆，所以只能假设，假设同为一类东西，那这东西的年代要远远早过我之前估计的宋代。
　　他讲的那个水洞子中，出了几十件奇怪的“青铜器”，有几件应该流到了贵州博物馆，那些青铜器的造型乍一看像是“铜釜”，铜釜是炊具，但仔细一看会发现，很不一样，专家研究一番，最后统一了结论，那是一种葬具，是用来套在死人脑袋上的，叫“套头葬”，他讲的那个水洞子，里面全是套头葬的古尸。
　　还有一些共同点。
　　千岛湖卒坑源的水洞子和贵州旋松林下的水洞子，风水磁场都有问题，他认为是磁场导致了那里的松树长成了那样子。
　　那片旋松林现在好像成了景点，听说还能花钱去那里体验种松树，这么多年了，不论谁种的松树，长出来都是一个样子，还有一些搞植物研究的专家去考察过，最后也没有破解出来，为什么松树都那样子。
　　其实就是风水磁场导致的问题，只是现在所有人都讲科学，没人愿意承认罢了。
　　“所谓阳树不入古坟，阴树不进家门，坟上松树歪斜，家宅一定不宁。”
　　松树生长直立，坚韧不拔，不惧寒冷，是典型的阳树，阳树大面积生长在几千前的阴坟土上，能长好了才怪。
　　根系干扰，地气流失。
　　磁场大乱，风水不宁。
　　就惠水县的那片旋松林，谁要是不信邪，可以带瓶白酒去坐在树底下喝酒，只要过了晚上十二点，肯定能遇见一些好事儿。
　　言归正传。
　　他听了我对毛西瓜的描述后便说自己几年前对付过类似的东西，我立即问他怎么对付的？难道你也会你们解家的通江秘法？
　　他摇头讲道：“爷爷和父亲从小想让我学习通江法，可我实在不感兴趣，我想走自己的路。”
　　把头听后叹气道：“你们年轻人都这样，云峰也是这样。”
　　我马上辩解说：“把头你真的误会我了，我不排斥老的东西，我只是比你们那一辈更能接受新出来的东西，好比说梅梅送我的那套脉冲设备，我们完全可以新老结合，用老技术配合新科技，这样就能大大提升干活儿效率。”
　　我喝了口茶，继续说：“现在大量高科技已经被应用在了古墓防盗上，好比骊山和乾陵下埋的震动传感器，把头，我估计我到了你这岁数，市面上真出来了盗墓机器人和反盗墓机器人了，到时候不用做局了，因为人和人之间见不到面，可能盗墓的人一个在东北，一个在海南，就是比机器人性能，谁操控的机器人牛比谁就牛比。”
　　把头手举着茶杯，冷冷看着我。
　　我闭口不敢在言。
　　没想到，一旁的解潮生突然看向我说：“哥们，我的想法和你差不多，我也觉得会有那一天。”
　　“真的！你也这么想的？”
　　他依然面无表情，点头：“我车的后备箱就有一套水下相机和一条水下机器鱼，从国外买来的。”
　　“你有水下机器鱼？？能不能让我看看？”
　　“可以。”
　　我立即跟着他出去了。
　　他掏出猎豹车钥匙，打开后备箱，从包中拿出他的水下拍照相机让我看，还有他所谓的机器鱼，不大点儿，三十公分长，样子只有三分像鱼。
　　“怎么运转？有遥控器？”
　　‘有，不过上次因为短路烧坏了，还没有修好。’他说。
　　我有些失望，不过很快我被他后备箱竖着放的一个长条形状的包吸引了。
　　“这包里是什么？”我问。
　　“我吃饭的家伙什，我的兵器。”
　　他将长包从后备箱拽出来，拉开拉链，竟然掏出一把大鱼叉。
　　他单手将鱼叉转了一圈，砰的立在了地上！！
　　那瞬间的力道，直接将地面砸了个坑出来。
　　此刻是上午十点钟，只见阳光照在他手中的鱼叉上，通体都泛着银白色寒光。
　　“能不能给我看看？”
　　他点头，将鱼叉扔给了我。
　　我伸手接住了。
　　但是一瞬间下坠的力量非常大！我没准备好，直接被鱼叉压倒了。

第483章 同辈间的对话
　　“我靠，大哥，这有多重啊？”
　　我被他扔过来的鱼叉惯性直接带倒了。
　　“我们平辈，你喊我名字就行，我这鱼叉大概七十七斤重。”
　　“七十七斤！？”
　　他点头，用脚尖向上一挑，单手稳稳抓住了。
　　看他轻松样子，我又要过来试了试。
　　这次有了心理准备，我也能稳稳拿起来，但若想挥动，有些困难。
　　因为鱼叉表面光滑，加上头重脚轻，握力不强的人抓不稳，会脱手。
　　他这把鱼叉整体高度约一米六，顶端分了三叉，不是那种常见的三等分叉，而是左右中间式分叉，前段尖头十分锋利，整体造型猛一看，就像是一款豪车的车标，具体是什么车我想不起来了。
　　“这鱼叉怎么这么重，是用纯钢打造的？”
　　他解释道：“十五年前我找人定做的，是纯钢不假，但严格说起来是轴承钢，用的是车上拆下来的轴承，一共融了三百七十三副轴承。”
　　“是什么车上的轴承？”我瞪眼问。
　　“摩托车。”
　　“啊？我还是第一次听说轴承能用来做兵器，你这把定制鱼叉可有名字？”
　　“就叫轴承钢鱼叉。”他面无表情道。
　　没想到他长的瘦竹竿皮包骨，却有这么强的力量，能轻松耍动七十多斤的鱼叉，果然人不可貌相。
　　“你用的家伙是什么？”他反问我。
　　“我？我用的是洛阳铲，我那把洛阳铲也不普通，是当年洛阳孔老邪为我量身打造的，材质用的是九煅玄铁，铲刃锋利无比，吹毛断发，永不生锈，还可便携拆装。”
　　“有多重？”
　　“大概八十斤重吧。”我说。
　　“那你的洛阳铲岂不是比我的轴承钢鱼叉还重？能否见识一二。”
　　“不是不让你看，是暂时没带在身边儿，因为我们这次来千岛湖目地是搞水洞子，洛阳铲用不到。”
　　他看着我，皱眉讲：“你们这次过界了，水洞子是我们南派的，何况这里地处南方。”
　　我马上摇头：“潮生兄，不能这样说，道上没有明文规定北边的人不能南下，也没有明文规定南边的人不能北上，如今好的资源越来越少，天下之大，哪里有财我们就去哪里，你们南派同样有很多人在北方发了大财，光我知道的就不下十个，你要我一个个举例给你听？”
　　“不用你举例，我自然知道你说的是哪些人，那些人属于南派江宁系或岭南系，而我们长沙这一系基本上不往北走。”
　　我没有正面回答，因为他说的对，如今南派的资源整体要强过北派的，光南海和西沙岛水下的那些无数古沉船，他们几代人都捞不完，而像千岛湖这种小地方的水洞子对他们来说，的确吸引力不大。
　　我坐进后备箱内，递给他一根烟。
　　他接了烟，也坐了上来。
　　“潮生兄，把头现在没在，有些真心话，我想和你说说。”
　　“你我是平辈，如果从你我的师祖爷那一辈算起，差不多是第五代了，很多老观念我觉得应该在你我这一辈得以改变才对，远的摸金校尉不谈，搬山道人就不是正儿八经的盗墓贼，头两年我见过观山太保最后一名传人，现在观山太保一脉也绝户了，我觉得将来的南派和北派就算坐不到一桌，就算做不到资源共享，那也应该做到互不敌视，或者起码不像现在这样敌视。”
　　他嘴里叼着烟，摆手，打断我道：“我知道你什么意思，那没可能，除非你我不干这行了，只要人在这行一天，那南北永远坐不到一张桌子上。”
　　我看着他问：“咱们以后注定是对手？”
　　他没有犹豫，点头：“如果将来在某件事儿涉及到了利益，那你我就是死对头。”
　　我皱眉道：“说实话，我不想和你做对手，我想和你做朋友，不以南北派的身份，而是以私人身份，有件事你不知道，你们长沙系的罗支锅还是我干爹。”
　　“你说的哪个罗支锅？”
　　“长沙盗墓王罗支锅啊，你们南派的几大头子之一、”
　　“他啊......那姓罗的，懒汉一个，他早不下水了，靠就吃老本活着，还总爱仗着一个早年别人的名号各地走穴卖脸面，我们解家人看不上他。”
　　我瞬间不高兴了。
　　我只是不想为自己将来树一个敌人，我可不惧他。
　　我黑着脸道：“我给罗支锅磕过头，虽然他没有承认，是我单方面认了干爹，但他之前确实帮助过我，你要是骂他就等于骂我。”
　　他盯着我看了两秒，面无表情道：“我说过的话从不收回，在我眼中，那姓罗的就是卖脸懒汉，他要是对自己的实力有信心，就应该去南海，而不是靠着一个没有含金量的名号行走江湖，你要是嫌弃我说他，你要是不服气，你可以替他来出头，咱们打一场，可以立生死状。”
　　“你是不是看我拿不动你的钢叉，就以为我没什么本事？我他妈要是没点儿看家本领，我能有资格做王瓶子这一脉的关门传人？”
　　他从后备箱跳下去，手扶钢叉道：“来吧，我见识见识你的本事。”
　　我也跳下去，走过去，看着他说：“这两天我身体有点儿不舒服，改日定让你见识见识。”
　　说这话时我暗中将大腿肌肉绷紧，心想：“来，快拿鱼叉戳我，用力戳我，我高度防备之下，一定能轻松用八步赶蝉躲开，快来啊，我让你见识见识我的本事。”
　　不曾想，他并未动手。
　　他扔了烟头，踩灭说道：“对了，我想跟你打听个人，是你们北派的。”
　　“谁？北派有名的人我基本都认识。”
　　“他叫陆云，和你年纪差不多大，我刚才让你看的机器鱼不是国外搞的，是他在两年前送我的。”
　　“陆云....和我差不多大？”
　　我脑海中反复想了想，摇头道：“这人是北派的？我怎么没听说过。”
　　他眼神一暗道：“你是银狐徒弟，竟然连你都没听说过，看来他当初告诉我的也是个假名字。”
　　“你找这人做什么？”我问，
　　“不做什么，就是想打听打听他的近况，既然你不知道就算了，他是我见过最有头脑，对历代文物最有见解，同时也是盗墓技术最厉害的北派年轻人。”
　　他一连用了三个“最”来形容，给我听傻眼了。
　　我立即道：“你是在开玩笑吧？头脑我不敢说，但是单论盗墓技术，北派还能有比我强的年轻人？”
　　“这么说你技术也很厉害？”
　　我摇头：“自己夸自己没办法让人信服，而且我这人一向谦虚，我不爱说大话。”
　　“就这么讲吧，在现今的北派，除了姚文忠的天星术，我谁也不惧，谁也不服。”
　　“那些上了年纪的老盗墓贼，一辈子都学不会的听雷术，我十七岁的时候就掌握了，更别说我和同龄的人了，至于你说对历代文物的见解这方面....”
　　我指了指自己眼睛，说道：“我外号之一叫神眼峰，鉴宝断代定真假，对我这双眼睛来说，比吃饭喝水还要简单。”
　　他一直是面无表情，就算看见自己爷爷尸体也基本面无表情，但此刻却露出了一丝微笑。
　　“神眼峰，我看出来了，你确实挺谦虚的。”
　　“这样，我车里有几件去年在南海出的玉器，你看一看，能不能断代。”
　　我摆了摆手。
　　“怎么，怕看不出来？没关系，我那几件玉器很少见，在北方基本见不到，就算看不准也没什么的。”
　　我叹了声，说道：“我意思是不用看了，没那个必要，你就放包里，我隔着包摸一下就行了。”

弟484章 隔包摸宝拉关系
　　他说我们北派有个叫“陆云”的年轻人，和我差不多大，甚至在盗墓技术和鉴宝能力上比我还强。
　　这不可能，如果有，我早该听说这个人的大名了。
　　男人过了二十岁就不是小孩子了，我并非想装比，只是他这番话勾起了我的胜负欲。
　　要是不露两手本事，真当我是靠运气挣钱的野路子了？
　　我靠的是实力，我是专业的。
　　“就这个黑包是吧？”
　　他点头。
　　我没有拉开拉链，而是隔着包，上前一摸。
　　首先摸到了一个硬硬的“圆筒”，这东西还有盖子，大小像是牙签筒一样。
　　我没有犹豫说：“这是战国中期的一件玉卮，应该是白玉的，有盖子的少见，一百万起步。”
　　“你怎么知道是白玉的？”他眼露震惊问。
　　“这是过去诸侯贵族喝酒用的高等级酒器，目前出土见到的，十个里面九个都是白玉做的，概率学嘛。”
　　我又摸到了第二件。
　　这件个头很小，感觉像是个玉扳指，但一头高，一头低，断面呈斜坡状，中间还有道凹槽。
　　这肯定不是扳指。
　　我隔着包将这东西整个攥在了手中，感受了下分量，有了答案。
　　“这玩意儿也少见啊，这是一件汉代的玉韘，对吧？”
　　看他表情我便知道，我又猜对了。
　　玉韘是过去有钱人带在大拇指上射箭用的，中间那道凹槽用来勾弓弦，这玩意儿汉代以后逐渐绝迹了，可以看成是扳指的前身。”
　　我开始隔着包，摸第三件东西。
　　“奇怪....不对，这玉璧怎么这么奇怪。”
　　看我皱起了眉头，他在旁说道：“这最后一件东西来历特殊，我一直留在身边没有出手，如果不用眼睛看，不可能说出个一二三。”
　　我隔着包，全神贯注，捏着这最后一件玉器，反复搓来搓去。
　　首先，这肯定是件玉璧，因为边宽大于孔径，如果是边宽小于了中间的孔径，那就该叫玉环。
　　奇怪的地方在于，这件玉壁左半拉能摸出来有“乳钉纹”，但右半拉非常光滑，似乎表面没有纹路。
　　过去没有这种纹饰工艺。
　　如果要是半成品，那左右壁肉厚度应该是一致的，但我能摸出来，右边比左边要薄些，大概边缘薄了零点几毫米。
　　“呸。”
　　我朝手心吐了口唾沫，沾大拇指上，再次闭上眼隔着包感受。
　　“我知道了，你这好像不是一件完整的玉璧。”
　　“怎么说？”
　　我指着包道：“我猜，这件玉壁左半拉是战国的乳钉纹青玉壁，右半拉是明代的素纹白玉壁，中间用金缮合起来了，而且不是现代修的，是在明代时期老修的，你刚才说是在南海出的，那这件东西大概率是出自明代的一艘贸易船上。”
　　听了我说的，他原地楞了有两秒钟，开口感叹道：“很厉害，这样你都能猜到，而且年代材质说的都分毫不差，全说对了。”
　　他拉开拉链，将三件玉器取了出来。
　　果真都和我说的一模一样。
　　尤其最后一件玉璧，左青右白，中间一道金线，虽然是明代老修，但看着非常漂亮，直观上看，就是照着半张残损青玉壁的缺口，用一块白玉磨出来了另外半拉的样子，然后金缮收拢，合二为一，宛如浑然天成，只有过去的顶级玉匠才能有这般手工艺，现代人做不出来。
　　“潮生兄，这件玉壁你卖吗？阴阳合璧，实在太漂亮了，耗马吃。”
　　他摇头说：“要卖早就卖了，我有大半年没回家了，这件我打算送给老婆当礼物，她肯定会喜欢，所以没办法给你。”
　　“你结婚了？”
　　“当然，我有三个儿子一个女儿，最大的那个今年都十一岁了。”
　　提起家中妻儿，他那张仿佛失去了表情能力的脸上露出了笑容。
　　“这样啊....那我就君子不夺人所好了，其实我觉得这件玉壁像是见证了咱两的缘分。”
　　“咱两能有什么缘分？你别乱说。”
　　我解释道：“你看，一件玉璧分阴阳，好似南派和北派，一条金线断长江，两仪太极融四海，你我皆是四海为家之人，这还不算是缘分？”
　　他将三件玉器收回了包中，回应我道：“我并非四海为家，我有自己的家，我劝你也早日成家，像你我做这行的，随时都有可能看不到明天太阳。”
　　我摇头：“二十年之内我不考虑，我的目标是挣一个亿。”
　　他转头道：“云峰兄，等你到了六十岁，就算挣到了一百亿，也不如你二十岁时拥有的一百万。”
　　听了他的话，我心中有了一丝触动。
　　“潮生兄，我说句实话你别生气啊，你看你的气色，颧骨削瘦，眼眶凹陷，眼圈黢黑，这明显是肾精干涸不能滋养五脏六腑的特征，如果你继续迷恋女色，一旦到了四十岁，你怕是要油尽灯枯了。”
　　他挑眉道：“什么油尽灯枯，我迷恋我老婆与你何干。”
　　“在说，你又没见过我以前的样子，我从小就是这幅摸样，我七岁便有了黑眼圈，这皆是因为水邪侵体的原因。”他解释说。
　　我上前拍了拍他肩膀。
　　他瞬间推开了我，差点给我推倒。
　　我并未生气，而是小声说道：“别生气，我也是男人，我懂你的难言之隐，我这里有一补阳秘法，可以告诉你。”
　　“没兴趣。”
　　他砰的关上了后备箱。
　　“别啊，我免费告诉你！是一本古书上记载的秘法。”
　　我立即说：“很简单！你站直，双手贴住后腰，身子往前顶，脚后跟离地，用脚趾头抓地！在用力提钢。”
　　“提！用力提！”
　　“能用多大力就用大力！最好能感觉到自己体内的肠子都被提了上去。”
　　他跟着我试了试。
　　“潮生兄你不够用力，还要用力，要用尽全身力气提！”我大声说。
　　他马上放弃了，皱眉道：“还要用力？再用力感觉屎都要从嘴里出来了。”
　　我听无语了。
　　我想拉拢关系，想好心教他老蛊王那本书上的还阳秘法，不学拉倒。
　　这时小萱出来了。
　　他冲我们这边儿喊道：“把头让你们进来！”
　　小萱喊了一嗓子便跑回去了。
　　解潮生看着小萱的背影，眯着眼睛道：“云峰兄，这个女孩子杀过人，还不止一两个，刚才她掏刀得那一刻，我有感觉到杀气。”
　　“没有没有....小萱胆子很小，她从未杀过人，潮生兄你感觉错了。”
　　“走吧，回去，看把头喊我们做什么。”我转移话题道。
　　这次单独谈话，我认为达到了我的部分目地。
　　他还和我保持着距离，但起码拉进了一些关系，从简单的称呼上便能看出来改变，他开始称呼我为云峰兄。
　　这也是我的能力之一，只要我想，我便能迅速拉进和某个人的关系。
　　我还没见过他出手，更不知道他有何本事。
　　但脑海中直觉告诉我，以后就算彼此成为不了朋友，也不要和这人成为敌人。

第485章 谈南聊北（上）
　　从中午到傍晚，我们讨论了很多方面，最后大致确定了一个下水方案，行动定在了后天晚上。
　　因为怕解海平在像那晚一样突然诈尸，我刻意提了一嘴说：“尸体已经有味道了，运输麻烦，如果路上被查到了解释不清楚，能不能就地火化？我们可以帮忙张罗，事后潮生兄你将骨灰带回去。”
　　他听后面无表情，他没说行，也没说不行。
　　把头道：“潮生，这件事你自己决定，后天是解支锅头七了，仓库地上有些凉。”
　　他想了想，摇头：“我想带他们回去，起码让家族的人在看最后一眼。”
　　把头点头：“既然你决定了，那我就不好劝你了，空房没了，晚上你暂时和云峰住一个房间，我让他收拾收拾。”
　　其实我们还有一间空房，但那间房用来放东西了，那几十把水坑铁剑还有其他东西都堆在房间里，可能把头是担心这一点才说没空房。
　　“王把头，不用麻烦你们，我睡车上就行。”
　　他说完便离开了。
　　望着他出了大门，我转头问：“把头，他和他爷爷之间是不是感情一般？他自始至终看起来不怎么伤心。”
　　“他和他爷爷很亲，云峰，他并非不伤心，只是我们几个外人在场，他不会将情绪表达在脸上给，这叫喜怒不形色，是成事者必备条件之一。”
　　“我以前和他有过一面之缘，那时他年纪还小，就已经开始独自做事了，如果说未来他们南派会出一个扛旗的人，他会是人选之一。”
　　“作为同辈人，云峰你看看你，一天天什么样子？老爱胡诌八扯，怎么说你都不听，还老讲什么机器人。”
　　“把头，我没有老讲机器人！我只是偶尔提一下机器人的概念，概念想要成为现实，还有很遥远的路要走！我这一辈子都不一定能看到那一天！”
　　“比如说这部手机。”
　　我掏出前段时间刚换的新款诺基亚：“把头，你年轻的时候可有想过，有一天会有这东西出现？就算双方间隔千里，只需打个视频就能看到对方。”
　　“这就是社会在进步的表现啊把头，姚文忠身怀天星风水术，是咱们北派技术第一人，但我听说他都已经开始让手下人用探测器了，因为他的人多，用探测器可以提高出货效率。”
　　“云峰，我不想听你胡扯这些，你记住，如果哪天我死了，你可以想怎样便怎样，但只要我还活着一天，只要你还是徒弟一天，那你就必须遵规守旧。”
　　“我明白，把头你别老讲这种话，你会长命百岁的。”
　　把头抬眼注视着夜空，从我这个角度看去，他额头和眼角的皱纹似乎比前两年更深了。
　　“把头，之前电话里我没讲清楚，关于水下那座塔。”
　　把头摆了摆手：“云峰，在这些事儿上你有些太认真了，起义军当年是怎么失败的？方腊是怎么死的？水下以前究竟是什么地方？其实这些并非最重要的，这些应该交给那些历史学家们去研究，我们不是搞历史研究的，我们是盗墓贼，我们走到今天的目标只有一个，是发财，是找到当年失落的宝藏。”
　　“可是把头，那些历史谜团要是解不开，我好像心里始终有个疙瘩一样。”
　　看我愁眉苦脸，把头说：“等找到了宝藏，所有问题会迎刃而解，去拿床被子给他。”
　　抱了床被子，我出去敲开车门，将东西放下说：“天凉了，后半夜冷。”
　　“谢了。”
　　“不用谢，我们请你帮忙，还让你住车里，怪不好意思的。”
　　“不碍事，就算有房间我也不会住，我还是睡在自己车里踏实。”
　　“我能在这里坐一会儿不？”
　　他说可以。
　　我立即关上了门。
　　这辆老猎豹车后排放倒空间不小，他将几个大包都到了前排，唯独将那把锋利的大鱼叉留在了手边，从这个小细节能看出来，他对我们还有防备心。
　　“我们能不能聊聊？”
　　“你想聊什么？”
　　“能不能提前给我说说，你打算怎么应付毛西瓜？你还不知道那些东西的恐怖，很吓人。”
　　“能有多吓人？”
　　“不知道该怎么跟你形容，你听我描述和你亲眼看到是两码事，如果没有对付毛西瓜的办法，你便无法完成老爷子的遗愿，便无法找回你们解家祖传的嚣人像。”
　　他沉思了几秒钟说：“你只管将我带到那片水域，其他交给我，当年贵州旋松林水洞子下的那些盘头婆婆我也解决了，所以我有把握。”
　　他还是不肯细说，显的神神秘秘。
　　“水底吓人东西多了去了，你没见过多少。”他突然说。
　　“抚仙湖你下去过没？”我问，
　　“去过，湖底有以前古滇的遗城。”
　　“听说湖底有很多穿着白衣服的女尸立在水底？”我问。
　　他皱眉道：“那些并非女尸，都是男尸，也没有穿白衣服，因为蜡化了，远看像是穿了件白色衣服，它们也并非站在水底，是被一根铜棒贯穿身体插在了那里，水底最深处有一片东倒西歪的石雕区，大概就在石雕区的后面。”
　　“铜棒贯穿身体插在了水底？为什么？”我递给他一根烟问。
　　他点着抽了一口，回答道：“原因并不复杂，那时候滇人还是母系主导的奴隶制社会，当年在大地震发生的前夜，天生异象，水井沸腾，老鼠成群结队的过街逃命，滇国的国王以为这些是上天要降下惩罚的前兆，所以杀了很多的奴隶来祭祀上天，国王吩咐人，将铜棒埋入地下，一头烧红，一头穿入奴隶体内，国王以为奴隶越痛苦，他们喊的声音越大，便越能平息上天怒火，能保佑自己的国家免于灾祸，后来结果就是那样了，大地震来临，整个滇国都城，包括最早的滇池在内，都分崩离析沉到了地下。”
　　他弹了弹烟灰，又说：“那场大地震，滇人并没有灭绝，有一部分幸免于难，一路穿过云南边界逃到了很远的地方，国外有个族群叫米南加保人，那些人就是真正的古滇后裔，他们至今还维持着母系社会，古滇的青铜器很多都是水牛头造型，米南保加人也供奉水牛，他们族群中年轻人结婚时穿的大红袍和披风，也类似于我们古代的霞帔。”
　　我点头，想了想说：“潮生兄，我在问一个问题，古滇的青铜器很值钱，如果是祭器，一件最少能卖三五百万，那地方现在还能出古滇的青铜器吗？”

第486章 谈南聊北（下）
　　“能出是能出，但现在很难找到了，风险和收益不成正比，怎么，你还想打那里的主意？”
　　“没有没有，我就是单纯好奇，随便问问。”
　　他反问我：“你们北边儿光一个邙山上就号称有十万座古墓，怎么会缺好资源？”
　　我苦恼道：“你有所不知，邙山是很肥，但现在没人敢打那里主意，那里被宋家兄弟控制了，每年都有一些胆子大的野路子上邙山想碰碰运气，结果去的人不少都人间蒸发了，连骨头都找不到。”
　　“宋家兄弟是何人？”
　　“你没听说过宋家兄弟？”
　　他摇头。
　　我大致描述了下宋家兄弟在河南的势力。
　　他听后道：“如果你们北派内部能抱团，那宋家兄弟怎敢独占邙山。”
　　“你们南派好像也不爱抱团吧？我听把头说你很小的时候就单独做事了。”
　　他回答我道：“我个人并不代表南派，我们也会黑吃黑，也会为了利益争的你死我活，争的头破血流，我拿南海的沉船区举个例子，若有人想独占那里，南派所有家族都会团结起来，会先灭了对方在说。”
　　他说的话我无法反驳，因为事实是那样的。
　　如果说北派要评一个“盗墓大省”，那一定是河南，如果河南境内要选一个“资源圣地”，那一定是邙山。
　　但如果有人说，要组团搞宋家兄弟，我第一个表示反对，并且会立即退出。
　　因为我还想多活两天，现在就算有田哥保我，我也不想得罪宋家兄弟。
　　“潮生兄，你见过水鬼吧？”
　　“当然，见过不止一次，我手机还录了一段视频。”
　　“录下来了?给我看看。”
　　他掏出一部摩托罗拉翻盖机，找到一部录制的视频打开，递给了我。
　　我盯着屏幕，认真看了起来。
　　视频中的光线很暗，有一束手电光，画质非常模糊，能看到水，似乎是在一口井中。
　　只见一名“小孩子”，头朝下被绳子吊着，距离水面大概只有一米多。
　　视频内容就这样持续了两分钟。
　　画面突然一阵摇晃。
　　我睁大了眼。
　　只见，从水中慢慢伸出来一只惨白的“人手”，胳膊上密密麻麻沾着一层不知道是蝌蚪还是蛆的东西，这只惨白的人手自水下伸出，缓缓向上靠近，想去抓吊在半空中的小孩子。
　　突然，一个绳套被扔到了水里，像是被人猛拉了一下！
　　绳套瞬间收紧。
　　接着画面又是剧烈摇晃，突然黑屏了。
　　“没有了？怎么没有声音？”
　　这视频一眼真，不是造假的，起码我看不到其中有假的成分。
　　他收回手机说：“这是前年在湖南一个村子里拍的，现场有声音，但不知为何，录下来后听不到声音。”
　　“那是个小孩子？是用小孩子当诱饵？”
　　“不是小孩子，那是南派的一个人，身高只有一米四不到，所以他看着像个小孩子。”
　　“后来套到了没有？”
　　他点头：“是个女的，不知道是哪里人，死了得有十年了，那女的被人掏走了心和肾，又被人往肚子里塞了几块儿砖头，缝起来后扔到了井中，可能是人贩子干的。”
　　“这么惨？是不是那女的怨气很大，死后变成了水鬼？”我紧张问。
　　他先点头，又摇头说：“怨气肯定有，死的那么惨怎么会甘心，但之所以变成了水鬼，主要和周围环境有关，你们北派寻龙点穴的法门中不是有养尸地一说？”
　　我点头：“有，不过按照老说法，那种该叫荫尸地或者叫阴滋地，穴像种类很多，像是有死牛肚穴，狗脑壳穴，木硬枪头穴，破面文曲穴，土不成土穴等等，那种地方的土质相当阴寒，土色极黑，并且胶黏性很强，稍微加点水，就和湿透了的水泥一样，那种地方，不管过几百年，棺材不生虫蚁，尸体不长细菌，不烂不腐不化，要是让懂门道的人在上点手段，那甚至能敛日月精华，吸地气存身了。”
　　他听后道：“我说的那口井和你们讲的阴滋地性质差不多，那个村子外有一条河，那口井和村子外的河水相通了。”
　　“你意思是.....井水犯了河水？”
　　他点头说差不多是那意思。
　　我又问：“套到的女水鬼，后来怎么处理的？”
　　“还能怎么处理，当晚便烧了。”
　　“烧了？可惜。”
　　“不是，我意思是要是在能确保安全的情况下，可以圈养起来，没准哪天能有用。”
　　他皱眉道：“你的想法很与众不同，养那玩意儿能有什么用？吓人用啊？”
　　“不是吓人用，我意思是难得一见啊，烧了可惜。”
　　他听后道：“你见的少，我自小和水打交道，见了不少，所谓水鬼不单单是指人，任何生前会呼吸有意识的活物，死后都有可能变成某种水鬼，就是概率很低罢了，比如说牛，羊，狗，猴子，甚至是禽类活物。”
　　“你不害怕？”
　　他摇头：“小时候第一次看到会怕，后来慢慢不怕了，没什么好怕的，南派有各种各样对付水鬼的办法。”
　　我感叹道：“这就是术业有专攻，我见过阴滋尸，我也不怕。”
　　他像是来了兴趣，反问我：“你们北边，去哪里能找到你说的阴滋尸？”
　　我想了想说：“一百年前还好找，现在北方不好找了，都修路造桥给破坏了，怕是只能去深山老林寻了，我们北派有一类土工叫“永安土工”，当年那些人的祖上都是从永安的贡川镇出来的，你可以找永安土工的后代，他们肯定能带你找到。”
　　“你找不到？”
　　“我不是找不到，问题是我不是专门钻深山老林的，要是看到某个地方疑似荫尸地我肯定能一眼认出来。”我说，
　　他叹气，问我道：“你说我能不能找一块儿荫尸地，将我爷爷安葬在那里。”
　　“不能！”
　　“你在瞎想什么！”我吓了一跳。
　　他突然低下了头。
　　在抬起头时，只见他双目微红，竟流下了两行眼泪。
　　“我刚才没听你和王把头说的的火化建议，是因为我舍不得爷爷，我舍不得他就这么走了.....”
　　“云峰兄弟，如果不是你我分属南北两派，我真想以后能和你光明正大的做朋友，你肯定知道哪里有荫尸地，你告诉我，作为回报，我可以将那件你喜欢的玉璧送给你。”
　　“潮生兄，不是我不告诉你！问题是，你就算将老爷子葬在那里也没用啊！甚至往后几十年，还会影响你们解家后代人的运势！”
　　“三件，那三件玉器我都送给你。”
　　我摸出一根烟，点上。
　　“你听好了潮生兄，洛阳嵩县的天池山上有个韩王墓，韩王墓往北两公里的半山腰上，有一片红叶林，你最好等到秋天去，只要找到落叶发黑的地方，那里就是?极佳的荫尸地。”

第487章 三下水洞子
　　“潮生兄，我要这件玉璧就行，另外两件你还留着。”
　　“不行，说送你就送你，拿着吧。”
　　他将三件玉器简单用卫生纸缠了缠，然后装在塑料袋中，递给了我。
　　这时我若不拿，那就是不给他面子，所以我只能无奈收下。
　　突然，他又哭了出来。
　　“别哭了，人死不能复生，要节哀顺变。”
　　或许是不想让我看到，他扯了张纸，低头擦眼泪。
　　我望着他说：“之前把头夸你，我以为咱两不一样，现在看来咱两都差不多，区别在于你比我更擅长隐藏情绪，我屋里有酒，要不要喝两杯？”
　　“好。”
　　很快我偷摸拿来了两瓶酒和两个一次性纸杯。
　　一杯三两。
　　满上。
　　他扬脖，一饮而尽。
　　我一看这不能掉份啊，跟着抽了。
　　再次倒满。
　　他眼眶泛红，开口道：“小时候我跟我爸关系很差，我跟我爷爷很亲，我爸对我很严厉，我四岁那年，我爸眼睁睁看着我呛水差点淹死。”
　　“七岁那年，我爸把我最喜欢的小狗当我面儿摔死了，他不让我哭，就让我那么看着摔死的狗，一直看了两天两夜，从那之后我便没怎么笑过。”
　　“同龄人该有的东西，我没有过，就因为我出生在南派世家，我从小要学很多别人一辈子都不会碰的东西，后来渐渐长大，又让我早早成家，我和我老婆到了定亲前一天，我还不知道她叫什么。”
　　“那你爱不爱你老婆？”我问。
　　“实话实说兄弟，一开始不爱，试问谁能爱上一个之前没说过话，没见过面的人？你能吗？”
　　我摇头。
　　他道：“但之后她早早地为我生下了三儿一女，我很感谢她的辛苦，那份感激随着朝夕相处慢慢变成了爱，我现在很爱她。”
　　我道：“你这属于先上车后补票，最后一样能到站，我不认同你们南派那种家族式观念，但我尊重，可要是比惨，你小时候不如我惨，你起码不缺基本物质，起码吃喝不愁，还有父母在身边不是。”
　　“我不一样，我无父无母，小时候我穷到他娘的要五毛钱零花钱都费劲，所有家庭开销基本，就靠着每月那一百多块钱补贴生活，那个补贴我只能拿到十八岁，所以我在十五六岁的时候就开始想着法子赚钱。”
　　“因为想赚钱，我早早和古董结下了缘，又因为和古董结了缘，我入了北派，跟了把头。”
　　“一眨眼五六年，这几年哥们什么没经历过，从沙漠到雪山，我们为了发财去了很多地方，认识了很多人，有好的，有坏的，我都想好了，我不会像把头那样做一辈子，等把头百年后，我会收一个徒弟，把所有本事都传给他，然后早早退休找个地方享受去了。”
　　他听后问我：“假设在过二十年，到四十岁左右你能顺利金盆洗手，之后你打算去哪里？”
　　我摇头：“不知道，反正只要不是在派出所就行，其他去哪里无所谓，我有花不完的钱，在哪里都一样能过好。”
　　“潮生兄，这是我的秘密，我没跟把头讲过，就告诉你了，你千万替我保密。”
　　“好，我跟你打听荫尸地的事儿也是我的秘密，对外我会宣称爷爷已经火化，咱两就为彼此守口如瓶。”
　　他说完举起了杯。
　　我和他碰杯，一饮而尽后我叮嘱说：“记得，等到秋天红树叶落了再去。”
　　“为何？现在才开春不久，等到秋天还有很长时间。”
　　想了想，我编了个理由。
　　为什么我要特意说，等到红叶落了再去？
　　懂的人一眼就能看懂，对于不懂的人，我多说无益。
　　嵩县天池山韩王墓红叶林周围有荫尸地是真的，我没骗他，那里我早相中了。
　　我有个小秘密，不管是小萱豆芽仔还是把头，他们都不知道。
　　我想等二十年后将玛珍的遗骨偷偷迁到那里，那时玛珍父母或许不在了。
　　我不像田哥那样执念成魔，我已经看开了，但我有一点自己的小心思，类似红叶林的荫尸地位置我还有两个呢，具体在哪里，我想保密。
　　隔天，我陪潮生开车去镇上买了个大号冰柜回来，将他爷爷和高祖爷爷的尸体冷冻了起来，天越来越热，他不允许火化，不冻不行，表面上我两互相不怎么说话，实际上经过昨晚在车上的喝酒交心，我两已经成了秘密朋友。
　　又过了一天，晚上十点钟出发，走前潮生将他那把鱼叉擦的锃亮。
　　十一点半左右，一行人来到了水洞子前，望着面积不大的一潭绿水，他神色认真问：“气瓶能撑多久？”
　　“四十分钟左右。”豆芽仔说。
　　他点头：“时间应该够用，如果出了意外，你们先上来，不用管我，我自有办法脱身。”
　　小萱问道：“咱们是先去烟囱塔那里？还是去烂木头那里？”
　　豆芽仔将头灯带上，说道：“两个地方肯定通着，不然上次那些鬼东西怎么过去的？”
　　“我们解家的神像在哪里丢的？”
　　“在水下砖塔周围。”我说。
　　“那就去那里。”
　　把头点头说可以。
　　豆芽仔叼着烟道：“哥们，你水性怎么样？不热热身？我们已经下去两次了，这是第三次，你一次没下去过，你要做好心理准备，待会儿可别被吓着，咱们用的高压混氧，人一旦过于紧张或者激动就容易氧中毒。”
　　豆芽仔是善意提醒，但显的有些多此一举，因为人是南派的顶级高手，从小到大就是专门干水洞子活儿的，我们这些气瓶还是通过人家的关系运来的。
　　“我水性很好，不用担心，走吧，我跟着你。”
　　豆芽仔不在说话，带好咬嘴跳入了水中。
　　我们紧随其后。
　　潜到底后，豆芽仔游在最前面，然后是潮生，把头，我，小萱。
　　潮生背着他的鱼叉在水中一点儿不受影响，我们需要盯着潜水灯，抓着引导绳慢慢向前游，他不一样。
　　他不抓引导绳，双手反背，只是肩胛骨轻微左右晃动，加上偶尔会踩一脚水。
　　我在后面看着，不知该如何形容，他那高瘦的身材在水下就像是一条带鱼。
　　带鱼是靠背鳍游泳的，他的后背上就像是长了条看不见的背鳍一样。
　　豆芽仔回头看到了这一幕，他也将双手背后，摆动肩胛骨，慢慢往前游。
　　望着豆芽仔轻松的样子，潮生回头，冲把头比了个大拇指。

第488章 “分水鹤”
　　豆芽仔有这不好，有那不行，唯独他水性没得说。
　　把头曾讲，就算放在高手如云水猴子无数的南派，豆芽仔的水性也能排进靠前位置。
　　我和豆芽仔的水性差距，那就好比普通人和我的武功差距一样，表面看似乎大差不差，实则差之千里。
　　这次没带回声鸭，将鸭子留在了家中，我原本想带，因为不管怎么说在水下回生鸭能给我们多一份安全保障，但潮生来前说，回声鸭无法直接解决问题根源，鸭子又不像人一样能沟通，带了可能惹出不必要的麻烦。
　　所以这次下水，没有回声鸭保护，也没有人嚣人神像保护。
　　把头选择相信年轻的潮生。
　　而我们选择相信把头的判断。
　　.....
　　很快，一行人游到了引导绳的尽头。
　　这里就到了水下的“兵器室”区。
　　潮生一眼看到了飘在角落的那具白蜡尸。
　　他是第一次见，但他并未表现出慌乱，能看出来他呼吸很平顺。
　　潮生用潜水灯照了照蜡尸身上，转头冲我比手势。
　　我摆手了摆手，示意不用管尸体，不是我们的人。
　　豆芽仔扒住石头稳定身子，他看向潮剩指了指石头后面漆黑的入口，示意从这里钻进去。
　　一行人按照先后顺序，钻入了隧道。
　　里面空间很小，很黑。
　　这种活动受限，耳旁只能听到自己呼吸声的感觉令我紧张。
　　我知道前方有什么。
　　我在心中提醒自己，不要紧张，不能紧张。
　　洞穴潜水紧张是大忌，轻则手脚抽筋，重则醉氧中毒，之前我就吃过一次亏，但身体的紧张却控制不住。
　　，
　　不光我紧张了，把头也紧张，这很正常，因为这个水洞子有太多谜团，人在面对未知时总是会紧张，这是本能。
　　就在这种紧张氛围下，一行人潜水穿过了狭窄黑暗的水下隧道，再次看到了那个像是烟囱的柱形宋代砖塔。
　　我看不到潮生的表情，之前我们跟他描述过这座“水下供养塔”，但听描述和自己亲眼目睹是两码事，我猜他应该被眼前一幕震撼到了。
　　潮生向前方游去，他靠近去看。
　　我盯着周围。
　　我心想:“那些毛西瓜藏在哪里?怎么看不到了？难道上次那些东西出现在这里，是因为满月的原因?”
　　潜水灯光照范围外的水域，一片死寂般的黑暗。
　　潮生看完了塔，他游过来，冲把头打了个手势。
　　把头指向脚下，意思是他爷爷的嚣人神像就沉在了这底下。
　　理解了把头意思，潮生将腰两侧挂着的气瓶解开，挂在了胸前，随后他将备用的潜水灯打开，直接扔了下去。
　　只见潜水灯缓缓下沉，短暂照亮了周围水域。
　　不曾想，还没过几秒钟，扔下去的潜水灯突然熄灭了。
　　我没看清底下有什么，只看到了像上次一样的“一层雾气”。
　　这时，小萱的潜水灯也开始变得不稳定，一闪一闪的。
　　我和豆芽仔的还正常，上一次毛西瓜出现时，潜水灯也像这样无缘无故闪烁了一阵儿，可能是水下磁场的原因，
　　潮生看向我，手指了指砖塔方向。
　　我点头，带着一行人游过去，躲在了砖塔后面，并且在第一时间关掉了潜水灯，这是我们之前商量的计划。
　　我们在这边儿关了灯后，潮生看不到我们，但我们能看到他的一举一动，因为他身上的潜水灯还开着。
　　只见，他从腰间挂扣上系的小布袋中掏出一个白色玻璃瓶，那瓶子大小和小孩儿喝的AD奶差不多大。
　　他用指甲弹开了玻璃瓶的木盖子，接着，他周围一米范围内的水质开始变黑，那种黑是肉眼可见的黑，就像是一瓶墨水散开了一样，而且，还在以很快的速度向着周围蔓延。
　　瓶中装的具体是什么，我不清楚，但肯定不是墨水，我只知道那是南派人用的某种东西。
　　随后潮生也将自己的潜水灯关掉了。
　　周围瞬间陷入了黑暗中。
　　我知道他在那个位置，但看不到他人了。
　　时间就这么一分一秒流逝。
　　没有把头指示，我们谁都不敢开灯，就那么藏在砖塔后面。
　　我在心中默数时间。
　　大概过了五分钟不到，突然，那边儿潮生的潜水灯又亮了。
　　在亮起灯的一瞬间，我看到了令人头皮发麻的一幕。
　　毛西瓜再次出现了。
　　那一团团湿漉漉的头发，宛如千岛湖水下的黑色幽灵一般，它们像是被瓶子中的不明物质吸引而来，以一种“直上直下”的怪异姿势，向潮生缓缓靠近。
　　我们不敢开灯，不敢动，不敢发出声音。
　　小萱趴在我后面，她的手紧抓着我肩膀。
　　潮生就像是水下的灯塔，他控制着呼吸，飘在那里一动不动。
　　越来越多的毛西瓜自黑暗中出现。
　　这时，潮生有了动作。
　　他反手摸到鱼叉，瞬间扯断腰间布条，双腿猛地向下一蹬，一叉便戳爆了一个毛西瓜。
　　这只是开始。
　　他那把重达七十多斤，用轴承钢打造的鱼就宛如水下绞肉机一般，横扫，旋转，竖劈，直戳！
　　很多毛西瓜靠近他还不到一秒便被打了个粉碎。
　　只是眨眼功夫，直接将骨头都扫碎了！
　　明明在水下没有一点儿声音，但我仿佛感觉自己听到了头骨碎裂爆开的声音。
　　大量暗红色的死螃蟹，密密麻麻向下落去，还有很多活螃蟹互相“抱团”，小团抱成大团，在很短的时间内，大团在去抱更大的团。
　　这一幕非常之诡异。
　　像是感受到了巨大威胁，越来越多的毛西瓜，自四面八方向潮生涌去。
　　很快我们便看不到他人了，只看到了一个由很多毛西瓜组成的，巨大的“头发球”。
　　就在我紧张到不知如何是好之迹，在那个巨大的“头发球”中间，忽然透出了一丝光亮。
　　那是潜水灯的光亮。
　　下一秒钟，那由无数毛西瓜组成的巨大头发球爆开了。
　　只见潮生浮在水中，他双脚不停踩水，踩水频率很快，而且是越来越快！
　　我应该是看到了错觉。
　　我看到，水流似乎在他脚下被分开了，飘着的毛西瓜全都受到了影响，无法像刚才那样聚集起来，因为水流的原因。
　　我看的呼吸都要停滞了。
　　就在此时，潮生又开始了新一轮绞杀。
　　只见他在水中单腿站立，他那修长的身形宛如白鹤，凡他手中钢叉所点之处，那些恐怖的毛西瓜就像熟透了的西瓜一样炸开了，炸的粉碎！

第489章 黑暗区
　　贵州惠水的盘头婆婆，千岛湖的毛西瓜，这个世界上还有许多我们不了解的东西。
　　前者我未曾看过，后者我此刻亲眼目睹了。
　　潮生在水下和水下就像两个不同的人。
　　他没有用江湖上流传的通江秘法，他用的就是一把沉重的钢叉。
　　直接，粗暴，高效。
　　我知道为什么他会说回声鸭无法从根源解决问题了。
　　在我眼中，他本人和他手中的钢叉，似乎摆脱了水压和浮力的限制，速度越来越快，越来越快。
　　从远处看去，他周身范围内的水流仿佛渐渐形成了一个有吸引力的漩涡。
　　而那把银白色的钢叉，就宛如绕着漩涡盘旋咆哮的水龙。
　　那些恐怖且诡异，不知道在千岛湖存在了多少年的毛西瓜，在很短的时间内全部被“绞碎了”。
　　直到潮生动作渐渐放缓，他用潜水灯朝我们这边儿晃了晃，我整个人才反应过来。
　　收到了信号，我们赶忙打开潜水灯，朝他那边儿游了过去。
　　一个毛西瓜都看不到了，干干净净，只能看到一些零散的头发飘在周围，像是断了根的水草一样。
　　因为没办法说话，只能靠简单手势交流。
　　我们过来后，潮生先指了指把头，小萱，豆芽仔三个人，之后指了指自己气瓶上的压力表，然后他又单独指了指我，最后指了指脚下的“黑暗区”。
　　因为不知道在脚下那层雾气之下还有还有多深，所以我就称呼为黑暗区。
　　我们一开始没能理解潮生是什么意思。
　　他又重复了一遍手势。
　　豆芽仔最先看明白。
　　豆芽仔指了指自己的气瓶，又指了指潮生，做出了一个询问的手势。
　　潮生点头。
　　我此时也看明白了。
　　潮生的意思应该是，靠现有的气瓶量，无法支持所有人继续下潜，所以除了我之外，其他人都将副气瓶给他后上去等，他还要下去找解家祖传的雕像，因为他一个人携带不了那么多气瓶，所以他需要一个人帮忙带上备用气瓶。
　　这是个很理智的决定，但我有些犹豫。
　　并不是因为害怕。
　　我是担心自己水性不够。
　　现在的深度估计大概在五十米左右，这几乎已经达到了我的极限，如果继续下潜，我很可能无法控制呼吸频率，无法控制身体活动。
　　此时豆芽仔指了指自己，表示他可以跟着下。
　　潮生摆手，仍然指向我。
　　按理来说，豆芽仔更适合陪他继续下潜，但潮生却点明了我，我觉得这可能是出于一种信任，就像两个人下墓，一个人将后背交给了另外一个人。
　　把头在理解他意思后冲我比了个询问手势，把头让我自己决定。
　　我想了想，比了个oK.
　　他既然敢将后背交给我，那我就敢陪他下。
　　北派人不能被南派人看扁。
　　而且我迫切想知道黑暗区的秘密，是不是底下藏有宝藏。
　　因为时间紧急，决定好后很快完成了交割。
　　把头豆芽仔和小萱都将备用气瓶给了我们两个，我挂了四个，这足够我们再坚持很长时间。
　　之后我们就此分开，为了安全，把头他们要在最短时间内上浮，我和潮生则带着所有备用气瓶继续下潜。
　　随着下潜，我慢慢接触到了那层“雾气”。
　　我发现这好像不是雾气.....而是一种细小的漂浮颗粒物，我初步推断，可能是底下有大量天然石灰岩存在，因为这个水洞子是咸水，含盐，盐分和底下的石灰岩发生了反应，随着时间沉淀，渐渐形成了这一层“雾气”。
　　穿过雾层，瞬间感觉像来到了异世界。
　　周围分布有很多干树枝，奇形怪状。
　　有的树枝像蛇身一样弯曲，我不确定这些是否是漆树的树枝。
　　这时潜水灯开始忽明忽暗。
　　拍了拍，又正常了。
　　感觉头有些轻微发晕，耳朵里涨的厉害，这是水压导致的。
　　我强撑着，和潮生继续下潜。
　　大概用了十分钟时间穿过了干树枝区，我以为终于能看到水底的景象了。
　　但万万没想到。
　　眼前的一幕让我近乎绝望，周围有很多石头。
　　简直就像个巨大的“深渊”。
　　一望无际。
　　我不知道还有多深，这里除了黑暗外什么都没有。
　　时间，光线，声音，人。
　　仿佛一切都被深渊吞噬了。
　　我们两个人在这一望无际的黑暗前，显的很渺小，就像两颗石头子儿一样不起眼。
　　透过护目镜，我看到潮生皱起了眉头。
　　潮生看出来了我已到极限，他跟我换了两个气瓶，示意我就在这里等着接应，随后他换了一种姿势。
　　我看着他用了和他爷爷解海平一样的姿势。
　　他盘腿而坐，将鱼叉置于身前，就靠着控制呼吸，靠着自身重量和鱼叉的重量，以一种坠落的方式，继续下潜。
　　很快我便看不到他人了。
　　我只能看到一点微弱的潜水灯亮光，宛如黑暗中的萤火虫。
　　又过了两分钟，就连那一点光亮也消失不见了。
　　我身上还有两个满量的备用气瓶。
　　我必须要等他。
　　如果我此时离开，那他回不去，因为返程还需要近二十分钟。
　　把头他们刚刚将气瓶给了我，我现在要等他上来，就像接力一样。
　　可能刚刚潮生就考虑到了这一点，所以才让我跟着他，换句话说，可能我们这个北派团队，他除了我之外谁都不信任，包括把头在内。
　　我控制着呼吸频率，尽量延长每次呼吸的时间，尽量在一分钟的时间内只吸五到六次氧。
　　随着时间一分一秒流逝，不确定过了多久，可能十分钟，可能二十分钟？听着自己呼吸声，我眼皮子越来越沉重，就想四肢舒展开，就想在这里睡一觉。
　　我逐渐闭上了眼。
　　我脑海中出现了玛珍那张美丽的脸，她微笑着靠过来，她那长长的头发触碰到了我额头，她的手慢慢抚过了我的脸，抚过了我的胸膛，还在继续向下。
　　我忍不住笑了。
　　我心想是不是玛珍来接我了，要是就这样死了也还不错。
　　突然，大腿上传来一阵剧痛！
　　疼的我瞬间睁开了眼！
　　只见，一个毛西瓜出现在了我大腿内侧！
　　我下意识抓住这东西想扯开！
　　结果就像被死死咬住了一样！十几只暗红色螃蟹从头发下钻出来，顺着我大腿往上爬。
　　不知是不是因为醉氧缘故，我力气越来越小，我奋力想将这鬼东西从扯下来！
　　下一秒钟。
　　突然！
　　一把泛着寒光的钢叉顺着我两腿中间穿了过去，直接将这鬼东西钉在了石头上。
　　《北派盗墓笔记》爆笑逗比东北话版精品有声剧上线QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐、懒人听书， 無心方丈倾情演播，限免畅听至6月19日！！

第490章 把头的第三步
　　潮生的潜水灯似乎坏了，我没看到他是何时上来的。
　　他收回钢叉，然后慢慢冲我伸出了手。
　　可能有些醉氧，我四肢无力，脑袋发晕，甚至我都开始怀疑眼前看到的是不是幻觉？潮生并没有上来。
　　看我有些昏昏沉沉，潮生游了过来。
　　他单手拖住我了腋下。
　　他先是帮我换了副气瓶，接着给自己也换了。
　　空了的气瓶并没有重新挂腰带上，而是伴随着他的松手，逐渐向下方的黑暗深渊沉去。
　　过了可能有三分钟，我四肢活动能力渐渐恢复，我有很多问题想问，但在水中无法开口。
　　我给了潮生一个手势，示意自己没问题了，他这才松开了我。
　　随后我们开始缓慢上浮。
　　由于他的潜水灯坏了，我们必须共用一把潜水灯。
　　但是往往怕什么就来什么。
　　在上浮到“干树枝水域”时，我的潜水灯开始了不停闪烁。
　　我慌忙用力拍。
　　但无济于事。
　　在一阵闪烁过后，我眼睁睁看着潜水灯熄灭了。
　　周围瞬间陷入了黑暗中。
　　我知道潮生就在我身旁，但我完全看不到他。
　　我自以为是的眼睛在此刻没了用处。
　　我不知道海底是什么样子，但我想应该就是眼前这个样子。
　　没有一点儿声音，没有一点儿光线，有的只是无尽黑暗。
　　我有些慌了。
　　因为此刻没有了潜水灯，我们便无法辨认方向，身上带的气瓶满打满算还能撑二十分钟，一旦我们认错了方向，那没有第二次机会，最后结果只有一个。
　　必死无疑。
　　黑暗中，我摸到了潮生的手。
　　潮生也抓紧了我手。
　　我感觉到，他在我手掌心用力写了一个字。
　　“走。”
　　我无法开口，也看不到任何东西，我不知道他让我往哪里走。
　　我在心中告诉自己冷静，不能慌，千万不能慌，一慌就彻底完蛋了。
　　他让我走.....应该是让我来带路的意思？
　　只要我们能走出这片树枝区，那剩下的路我比他更熟悉，因为我之前下来过两次。
　　于是，我聚精会神，凝视前方黑暗。
　　渐渐，我隐约看到了一些干树枝。
　　认准方向，我带着潮生向前方游区。
　　由于什么都看不清，我的后背和大腿被树枝剐蹭了好几次，这种盲潜堪称地狱级难度，气瓶余量不会给我们第二次机会。
　　游了一会儿，我渐渐看到了和之前一样的“白雾”。
　　我知道，这次是运气站在了我这边儿。
　　穿过雾层，依然很黑。
　　但水下的砖塔很高，能看到其轮廓，我便想以砖塔为参照物，推测出隧道口位置。
　　但是实际操作起来，难度很大。
　　我知道隧道口就在这附近，但由于看不出东南西北，加上我们人在动，但砖塔不动，所以我老是觉得已经游了很远，但实际上并没有游出多远。
　　我越来越着急。
　　因为气瓶余量越来越少了，我们还没找到隧道口在哪里。
　　突然，潮生拍了拍我肩膀。
　　我回头一看。
　　只见，不远处有个地方亮着微弱的灯光。
　　我们立即朝有光的方向游去。
　　我们找到了隧道口。
　　是把头干的。
　　把头走之前将一把潜水灯用石头压在了隧道口下方，给我们在最紧要的关头，指明了生的方向。
　　我拿起把头留下的潜水灯，和潮生先后钻入了隧道。
　　我们故意在水中停留了两次，一次大概七分钟，一次大概三分钟，这是由于刚刚潜的太深，要预防减压病，在之后，我们顺着引导绳原路返回，在气瓶耗尽前的一分钟，上去了。
　　上来后我第一时间摘掉护目镜和咬嘴，大口大口呼吸空气。
　　和一旁的潮生对视了一眼，我如释重负。
　　“峰子！你两要是在晚半分钟我就要下水找你们了，别泡着了！快上来！”豆芽仔喊道。
　　当脚踩到地面那一刻，我心里有一种很强的劫后余生感。
　　我看了一眼潮生，他没什么表情，他在认真拿布擦着钢叉，我怕没看到雕像，就证明他没能顺利找到。
　　“潮生，云峰，怎么样，你们探查到了什么情况。”把头有些紧张问。
　　我深呼吸，坐在地上先说道：“把头，这底下太深了，不知道还有多深，。穿过那片雾层区后，全是干树枝，从树枝区在往下又全是石头区，就跟看不到尽头的黑暗深渊一样，我大概潜到七十多米人就不行了，我头晕脑胀，四肢无力，身上根本使不出劲儿。”
　　潮生放下钢叉，也说道：“确实，没想到这小小的水洞子底下有这么深，我大概下潜了两百多米，没看到底。”
　　“两百多米！你身体没事儿吧？”我吓了一跳。
　　潮生看着我摇头，皱眉说：“眼下看来，想要找回爷爷的雕像，很困难，这个深度不是我的极限，但也差不了多少，要想触底，我估计起码还要潜三百米，甚至五百米，那已经超过了人的能力，整个南派中，没人能下到那种深度。”
　　我立即看向豆芽仔。
　　豆芽仔皱眉道：“看我干毛？我也不行，峰子你知道五百米是个什么概念吗？那是鲸鱼能到的深度，不过话说回来，哥们你刚才可真牛比，我算是开了眼了，南派都像你这么厉害？”
　　潮生谦虚回应了两句。
　　豆芽仔指了指他手上的鱼叉，又说道：“你别看我年轻，我也算是老渔民了，这鱼叉我也常用，但从没见过你那种用法，还有，你是怎么在水下做到原地踩水的？好家伙，那水都被你一分为二了，能不能教给我这招？”
　　我说道：“你这话多余，人南派吃饭的绝招能教给你？潮生在南派外号叫分水鹤，今日看来是名副其实。”
　　小萱也说道：“潮生哥确实很厉害，那些毛西瓜全被打碎了，我也是第一次见有人在水下能这么厉害，刚才那一幕要不是亲眼看到，说出去怕都没信。”
　　潮生看着小萱，面无表情说：“姑娘，你之前还想对我动刀来着。”
　　小萱眼睛滴溜溜一转，马上说：“潮生哥，我们既然现在合作了，那我们就是朋友，我当时没想和你真动刀，我那就是吓吓你，我其实很温柔的。”
　　我瞥了一眼小萱，没揭穿她，她好像和温柔不沾边儿。
　　这时我问道：“底下那个深渊，确定有三百米到五百米深？”
　　潮生皱眉：“我没办法确定，但想来差不多，对了，有件事我忘了说，刚刚大概在潜到一百五十米左右时，我看到石壁上有个洞。”
　　“有个洞？多大的洞？”我问。
　　“不大，大致....一米多宽。”他比划了下大小。
　　我沉思道：“把头，潮生说的那个洞。会不会通着漆园那里？毛西瓜是不是从深渊下的那个洞过来这边儿的？”
　　把头也想了想，说有这种可能。
　　“漆园是什么地方？”潮生问。
　　“之前跟你讲过，就是那些阴沉木沉积的水域，你还没去那里，我们第一次发现毛西瓜就是在那里。”我说。
　　小萱听后，忧心忡忡道：“是啊，没准漆园那边可能还有毛西瓜。”
　　我转头道：“潮生，看来还要拜托你，我们也会尽量想办法帮你找回掉在深渊下的祖传雕像。”
　　他点头，说自己要去小解一下，然后起身向着黑暗中走去。
　　看他走远了，我小声道：“把头，潮生可比他爷爷厉害多了，他那雕像能找回来的几率不大，咱们要想个办法，让他留下来帮我们。”
　　把头听后，同样小声说道：“云峰，不用你说，我有对应计划，现在走的，就是第三步。”
　　“把头，你第一步是名正言顺，第二步是请君入瓮，这第三步又是什么？”我好奇问。
　　把头看向潮生离开的方向，冲我皱眉说出了四个字。
　　“海平潮生。”

第491章 办法总比困难多
　　他爷爷叫解海平，他叫解潮生。
　　海平潮生....
　　我在心中默念了两遍，把头说的这四个字给了我一种新老交替的感觉。
　　潮生很快回来了，我们坐在一起讨论办法。
　　小萱说：“云峰，你之前怀疑说是地震改变了水下的地势，那个深渊，是不是也是因为地震产生的？”
　　我摇头说：“不敢确定，这个要查资料，只能说有那种可能，现在主要问题有两个，一是深渊下有什么，二是漆园深处有什么，宝藏具体藏在水下哪里？”
　　豆芽仔皱眉道：“就算搞来闭路呼吸器，想要潜到底难度也很大，太深了，就算能到底，人在那种水压下最多能坚持三分钟，超一秒钟都要出大事儿，冒那么大的风险，要是万一底下什么都没有，那不是得不偿失？再说我们现在气瓶也不够了。”
　　把头道：“气瓶还有，在二号仓库。”
　　“把头，二号仓库是哪里？”
　　把头从包里掏出一把钥匙扔给我，又给我说了个位置，也是在客运站附近。
　　我不明白把头为何将存着的气瓶分开放，他等于放了三个位置。
　　豆芽仔刚说的有道理，我们无法确定当年起义军的宝藏是否沉在深渊下。
　　我想了想，转头问：“对了潮生，你车的后备箱，不是有水下相机和机器鱼？”
　　他楞了一楞，点头：“机器鱼坏了不能用，相机是我在南海确定沉船位置用的，最大深度只试过两百米左右。”
　　我立即说：“我觉得可以一试，我们有足够长的绳子，绑上绳子把相机放下去看看情况，没准能拍到一些有用的东西。”
　　豆芽仔拍手道：“这倒是个好办法！要是真能拍到底下有东西，那咱们说什么都要想办法整上来。”
　　潮生想了想，起身说：“把你们的车钥匙给我，我现在回去取。”
　　我瞥了一眼把头，马上说：“我开车带你去，我比你路熟，能快一些。”
　　把头叮嘱了我们一句快去快回。
　　下了山我开车，潮生坐副驾，本来就在山里，周围漆黑一片，我刚打着车，便听他说：“你不信任我，我以为我们是朋友了。”
　　我马上说：“你误会了，没有不信任你的意思，单纯是因为我路熟，把头说的那个仓库不好找。”
　　车内气氛陷入了短暂沉默。
　　我看着前方山路，点上一根来提神。
　　“如果我们解家的嚣人像确定找不回来，我想我没有留下来的必要。”
　　我转头看了他一眼，马上说：“潮生，我就开门见山了，不管雕像能不能找到，眼下这个节骨眼儿，我们都很需要你的帮助，如果最后能找到宝藏，我们会按照道上规矩，分你一份，那可能是一笔很大的钱。”
　　他听后嘲讽我道：“南派和北派在一块儿合作发财？在道上传开了，怕是都没人敢信。”
　　“这点你不用担心，你来接你爷爷回家，并且顺势查明他死因，这叫名正言顺，道上没人敢说闲话，对你们解家在南派的声望也不会产生影响。”
　　他盯着我，淡淡说：“如果不是王把头给我看了信物，我都怀疑这是不是一个针对我设的局，目地就是为了把我找来，帮你解决水下的麻烦。”
　　“怎么可能是局？不是不是。”
　　“你看着我眼睛说。”
　　我听后放慢车速，叼着烟，眼睛一眨不眨，盯着他看。
　　“怎么样？你看出来我在说谎了吗？”
　　“没有。”
　　“你当然看不出来，因为我项云峰从不说谎，尤其是对朋友。”
　　“你对我不了解，以后你就慢慢了解了，我这人言出必行，一言九鼎！我说等找到宝藏了分你一份，那就一定会分你一份。”
　　“你们南派是家族化团队，平常做活儿挣到的钱，有一部分要上交吧？”
　　他点头说是。
　　我立即说：“只要我们守口如瓶，这次咱们做的活儿没人知道，事后，你分到的那份可以自己留着，你有老婆，还有四个孩子，我说句不好听的，我们做这行的人，指不定哪天就会出事儿，你应该单独给她们留一笔足够后半辈子衣食无忧的钱。”
　　不管原则再强的人，都有心理防线薄弱的地方，对潮生来说，他老婆和他四个孩子就是他的薄弱之地，所以我想说服他，就要从他的要害入手。
　　我将烟递给他说：“不用正面回答，抽一口就算成了。”
　　他望着车顶，看了足足一分钟。
　　我举着的烟都要烧到手了。
　　他接过去，抽了一口，放下玻璃，将烟头弹到了窗外。
　　我深呼吸，看着前方夜路，不再说话。
　　.....
　　现在来说，能适应几百米洞潜的水下相机很好整，顶多花个几万块钱。
　　可在那个智能手机刚刚普及的年代，不好整。
　　潮生的水下相机在行业里叫“巡检机”，当时已经在南派中大范围应用，主要用来锁定沉船位置。相机本身没多大，但是有个很大的塑料防水壳子，听说光那个壳子就要两万多块钱，后来南海一号初期的水下考古也是用的这种，这种水下相机无法根据水压变化自动拍照，更没办法直连手机，只能通过内置定时器和闪光灯来抓拍，比如说，你定时二十分钟后在水下连拍三分钟，那就只能朝一个方向拍三分钟，没办法自动转向。他那个水下机器鱼倒是更高级，但是烧坏了，没办法用。
　　一个多小时候后，我们带着东西回到了山洞。
　　看到像是个鞋盒子一样的水下相机，把头没说什么。
　　对这种非人力所能为的事，把头也没有好办法。
　　把头老是反对我依赖高科技，我认为他跟不上时代。
　　有高科技不用是傻子。
　　人潜不下去，让科技下去，如果能拍到东西，那就证明深渊之下藏有东西，如果什么都拍不到，那就证明没有东西。
　　这就是高科技的力量，
　　我希望拍到的是.....深渊下有很多大箱子，或者有很多散落的金银珠宝，像传说中的银架山一样。
　　“好了。”
　　潮生调试好机器后起身说。
　　“把头，那我们两个下去了。”我抱着一盘绳子说。
　　把头看了一眼手机时间，叮嘱我道：“小心些。”
　　还

第492章 干扰
　　还没等我讲完，潮生先下水了，因为气瓶不多，要省着用，所以这次就我和潮生两个人下水。
　　我从未干过水下拍照这事儿，我不知道能不能行，但眼下必须试一试。
　　我转头看了看小萱。
　　无需开口，我们从彼此眼神中读到了对方想说的话。
　　比了个oK的手势，我示意她不用担心。
　　当冰冷的潭水淹没全身时，眼前世界又成了淡绿色。
　　每次下水都会有不一样的感觉。
　　是那种四肢轻飘飘的感觉。
　　或许是我潜水经验少，无法准确描述，有点儿像是在现实世界和古代世界来回穿梭一样，水上是如今的2007年，水下是曾经的宣和元年。
　　不久后，我和潮生游到了水下深渊附近。
　　按照计划，我们没有继续下潜，而是将水下相机绑上绳子，我拽着绳子一头，慢慢朝下放。
　　值两万块钱的塑料壳能让相机不怕磕碰，还有配重作用，随着绳子越放越短，我的心也越来越紧张。
　　这样是否可行？
　　能否拍到深渊下的景象？
　　说实话，我心里一点底都没有。
　　很快一盘绳子放到头了，这证明深度起码在三百米开外。
　　我带了两盘绳子，正想接另一盘，这时一旁的潮生突然拍了拍我，并冲我打了个手势。
　　我没看懂他意思。
　　他索性抓住了我手中刚放下去的绳子，开始往上拉。
　　我不理解，但并未阻止他。
　　等他拉上来，我赶忙看了看，顿时心下一惊。
　　水下相机的塑料壳子内置有照明光源，明明刚才还好好的，此刻却完全黑了。
　　潮生指了指眼前的深渊，又指了指相机，随后摆手，示意要上去说。
　　无奈，只能原路返回。
　　看我们这么快上来了，豆芽仔马上跑来问：“完事儿了？怎么这么快？这才刚过十分钟。”
　　“不是，是相机出了问题。”
　　“坏了？峰子，不会点儿这么背吧？”
　　潮生先是拆开壳子检查了一番，随后说道：“重启了，现在又正常了，刚才确实出了问题，电源灯都灭了。”
　　“会不会是电池没电了？”小萱问。
　　豆芽仔不甘心道：“要不要再试一次？可能只是赶巧了。”
　　潮生摇头，他左右看了看山洞，皱眉道：“不是机器问题，是这里有问题，之前潜水灯也受了影响，类似的情况我遇到过，在一些阴气过重的水域，设备总会出故障。”
　　小萱眼露猜疑，冲我说道：“云峰，之前那个开饭店的胖大姐说的那个月圆之夜的故事，她说几百年前，方腊在最后兵败之迹，联合摩尼教的人在新安江献祭残杀了上万人，是不是那些人的脑袋变成了毛西瓜，身体沉在了深渊下，变成了蜡尸什么的？上次咱们亲眼看到那些毛西瓜都去了底下，会不会是它们去找自己身体了？而那晚.....恰好也是月圆之夜。”
　　“别乱想，不可能。”
　　小萱坚持道：“怎么不可能？干千年，湿万年，宋代到现在满打满算也才几百年，这世上我们没见过我们不知道的东西多了，我认为有可能。”
　　我摇了摇头，没接她话。
　　小萱有时候想象力很丰富的。
　　但若想了解真相，不能仅靠想象。
　　干千年，湿万年，这句行业老话，本身没错，但那有个前提，尸体要完整。
　　如果是断手断脚的尸体，很难保存，更别说像小萱想的那种，深渊下有毛西瓜的身体，有成千上万具蜡尸，这纯粹是自己吓自己。
　　我认真想了想，道：“潜水灯还可以说是偶然，现在连相机也这样，肯定不是偶然，应该是有电磁煞啊。”
　　“电磁煞是什么玩意儿？我只听说过电磁炮。”豆芽仔惊讶道。
　　我解释说：“电磁煞是现代风水的叫法，搁以前在古代，叫冲阴煞，潮生说阴气太重也没错，深渊下肯定存在什么我们不知道的东西。”
　　潮生不住点头，表示认同我的观点。
　　不管是电磁煞还是冲阴煞，都是环境风水出了问题，其实比较常见，大部分都很轻微，无法对人产生直接影响，
　　像是家中供有灵位的，灵位无故摆动，甚至跌落了，这叫神位震荡。
　　还有，像是阳台养的花，一夜间枯萎，厨房碗碟无故破碎，突然而来的飞鸟撞窗等，这些都是冲阴煞的影响。
　　尤其电路电子设备类的东西，可能是更容易接受到某些磁场的原因，在受到冲阴煞时就会表现出异常，这点用目前的科学还无法解释原理，对这方面有兴趣的，可以拿台收音机去地方试试，就去那种近一两年烧死过人的房子，或者出车祸死了人的事故车里，没准能收听到一些奇怪声音。
　　现在我觉得，不光是这个水洞子有问题。
　　不光是这间山洞有问题。
　　我甚至觉得是整座山都有问题，还有山脚下的卒坑源地带，全都有问题。
　　“把头，你怎么看的?”我转头问。
　　“芽仔，那张镜子呢？”把头突然问道。
　　“什么镜子？”
　　“你说什么镜子。”
　　豆芽仔一时没反应过来。
　　小萱用力踢了他一脚。
　　“哦！那....那张镜子啊，我上次联系了人，但还没卖！在我床底下的箱子里。”
　　此时我心里咯噔一下！
　　我怎么没想到那铜镜。
　　不是巧合....
　　这绝对不会是巧合。
　　不管以前还是现在，铜镜都是阻挡冲阴煞最好最快的东西！
　　而那张宋元时期的此符压怪镜也是解家的，这不免我联想到，是不是当年潮生的高祖爷爷也发现了水下深渊？只是后来不知发生了什么，他没能成功。
　　“你们说的什么镜子？”潮生好奇问。
　　我正打算告诉潮生关于那张铜镜的事儿，不曾想一旁的把头先开口说：“刚想起来，是我们以前买的一张风水铜镜，正好可以克制水中的冲阴煞。”
　　潮生倒没多想，点头：“镜子在住的地方？还要回去拿一趟？”
　　把头看了下时间，说道：“马上天亮了，这里距离方腊洞景区不远，白天开车进山容易被人看到，先撤退吧，今晚等到后半夜再来。”
　　随后我们开始收拾东西。
　　还是像之前一样，将各种潜水设备找个角落藏起来，用石头盖上就行，反正我们晚上还会来。
　　就在我和豆芽仔来回搬气瓶的时候，小萱突然举着手电惊呼道：
　　“谁！”

第493章 铜镜
　　“谁！”
　　小萱毫无预兆地突然喊了一声。
　　我立即回头。
　　“什么谁？哪里有人！”
　　我一边说话，一边打量周围。
　　此刻山洞除了我们五个，没看到有其他人影。
　　小萱眼露惊恐，她手指水潭，举着潜水灯大声说：“我刚看到有个人头从水里冒出来了！”
　　豆芽仔马上跑去看。
　　我也连忙过去看。
　　只见水面上除了一串很小的气泡，什么都没有。
　　“吓了我一跳，赵萱萱，哪里有什么人头？”
　　小萱坚称自己看到了，她还说看到了一双暗红色的眼睛。
　　豆芽仔走过去摸了摸她额头。
　　小萱一把打掉了豆芽仔的手。
　　“也没发烧啊，你是太紧张，看花眼了。”豆芽仔说。
　　这时把头问我们看到了没有。
　　除了小萱，我们几个都摇头说没看到。
　　小萱突然抱起了地上一块儿石头，费力的扔到了水中。
　　随着噗通一声，石头入水，泛起了阵阵涟漪。
　　小萱自言自语道：“奇怪....我明明看到了，怎么会没有了。”
　　我过去抱了抱小萱，安慰说：“回去洗个热水澡，好好睡上一觉，你太累了。”
　　小萱眼露迷茫，她望着水潭表面，点了点头。
　　不光小萱累，可能除了潮生，我们其他所有人都感到很疲惫，下水非常耗费体力和精力，何况像是这种极危险的洞潜。
　　但我们没有人想过放弃，因为我们目地始终明确。
　　找到当年的起义军宝藏，发笔大财。
　　.....
　　回去后简单吃了点儿东西，我连衣服都没脱，一头栽到床上睡到了下午两点多钟，要不是突然听到枕头边儿的手机响了，我可能会睡到天黑。
　　浑身酸疼，我迷迷糊糊看了眼手机屏幕。
　　“喂？鱼哥。”
　　“云峰！我有件急事儿想问问你该怎么办！”
　　我立即从床上坐起来。
　　“什么急事儿！你人在哪里？这两天我打你电话一直打不通。”
　　“你别管我在哪里，把头不让说，我问你云峰，我QQ号被人改了密码，上不去了，我该怎么把密码找回来？”
　　“什么？鱼哥，你说的急事儿就是这？”
　　“是啊云峰！我和阿春约好了，今天下午三点钟要打视频的！”
　　我搓了一把脸说：“那你肯定是让人把号盗了，我上次加你QQ都给我通过，你有多少QQ好友。”
　　“就阿春一个。”
　　“那估计申诉不回来，你在重新申请一个算了，我这两天忙，今晚还要下水，等过两天我帮你整，鱼哥，你现在到底在哪里？”
　　“云峰，把头说了，让我保密！不让我跟任何人讲，包括你在内。”
　　“把头还让你防着我？”
　　鱼哥马上在电话中讲道：“云峰，不是不信任你，上次咱们因为拉肚子那事儿，把头怀疑我们内部人有问题，要不是我QQ被盗了，我今天不会主动和你打这个电话。”
　　我想了想说：“鱼哥，这样，我不问把头你让干什么，我就问问你人在哪里？你要是连这个都肯不告诉，那我不帮你整QQ了，你以后都不能和阿春开视频了。”
　　“云峰....你这.....这样，我就告诉你一个人，我现在人在诸暨。”
　　“诸暨？”
　　“是，云峰，我不在的这两天你一定要替我保护好把头。”
　　我举着手机思索了片刻，点头：“放心吧鱼哥，你小心行事，把头的安全不用担心，我的实力你多少清楚。”
　　挂断电话，我立即将床底下的箱子拉了出来。
　　那尊玉制的摩尼光佛还在。
　　我将箱子推回去，躺回床上想了一会儿，又睡着了。
　　最近一段时间不知道怎么回事，应该是频繁下水的原因导致的，我觉变多了，有时候在车里坐着也会睡着。
　　再次醒来已是下午四点钟，现在到了紧要关头，我不知道把头让鱼哥去诸暨做什么。
　　我只能隐隐猜到，鱼哥去诸暨可能和那间书店有关系。
　　“醒了峰子？你真能睡啊，跟猪一样，中午饭都不吃。”
　　“你他娘的才跟猪一样，把头呢？”
　　豆芽仔指了指。
　　我来到厨房，看到把头正在灶台前烧火。
　　“把头，我来吧，你去歇一会，今晚咱们还要进山。”
　　把头没说话，而是用火钳从火中夹出来一个黑乎乎的东西。
　　我一看，竟是豆芽仔偷来的铜镜。
　　很快明白了把头用意，我接了一盆水，将烧黑的铜镜放入水中，待其冷却后，用红布擦干净，这等于是开光了。
　　很多人认为镜子属阴，这不对，镜子在七政四余风水学上属“金”，金属阳，所以镜子也属阳，它不光有化解作用，更是对于东南方，西南方，东北方的一切煞气有反射作用。不管是中古文学中描述的照妖镜，还是近代电影里演的打僵尸用的八卦镜，这些元素并非全部是捏造的，它有其底层原理存在，唯物主义是在有了科学后出现的，而在科学出现前，风水学已经流传了数千年。一个人，从出生时的抓阄起名，办满月酒，到结婚时的良辰吉日，撒帐洞房，在到其死后的封棺入土，头七还魂，各种风水讲究贯穿了人的一生，只是很多人没有意识到风水在生活中的存在而已。
　　把头指着铜镜，问我道：“云峰，这镜子上面四个字是此符压怪，你认为这个怪指的是什么。”
　　我想了想，回答道：“是指一切违反常理的人或物，比如那些毛西瓜，就是水里的怪。”
　　“不过话说回来，把头，解支锅的太爷爷，我认为当年就算他发现了水下深渊也没用，以当年的条件看，根本没办法下去，所以如果底下有什么东西存在，一定还在那里。”
　　把头感叹说道：“那尊玉制的摩尼光佛说明，水下的一切不单和起义军有关，更和当初的摩尼教有直接联系，关于月直佛会的传说，关于毛西瓜的传说，关于宝藏的传说，我们现代人对摩尼教了解的还是太少了，我们等于摸着黑走在了悬崖边缘，一不小心就有可能掉下去。”
　　“没错把头，我们现在就是摸着黑走在了悬崖边缘，如果宝藏好找，那早在当年便让童贯搜刮干净了，哪里轮得到几百年后的我们？传说要有现实背景作为起源依靠，如果当年没有对应的现实背景，那现在千岛湖就不会有关于宝藏的传说，这叫历史和现实的相对论。”
　　把头望着还在燃烧的灶火，渐渐皱起了眉头。
　　我接着说道：“还有一个著名理论，叫猫和箱子，水下的深渊就好比箱子，起义军宝藏就好比猫，不打开箱子，便无法确定猫在不在里面，同理，我们不看一看深渊之下的景象，便无法确定宝藏在不在。”
　　我越说越激动。
　　“把头，我们现代，比以往任何时候找宝藏的人都有优势，因为我们有水下机器人啊。”
　　把头摆手：“不要跟我提机器人这三个字，我听了头疼，去把潮生叫来，我有话跟他讲。”
　　我以为潮生在他车上，便出去找了一圈没看到他人，豆芽仔跟我说刚看见潮生进了东屋。
　　东屋是我们放东西的地方，此外还放了一个大冰柜。
　　我推开东屋门，走了进去。
　　没人。
　　就在我准备出去之时，冰柜中突然传来咚的一声。

第494章 破煞
　　什么声音？
　　此时屋内空无一人，我盯着角落放的冰柜看了几秒钟，迈步走了过去。
　　手放到把手上。
　　我慢慢掀开了冰柜盖子。
　　由于温度调到了零下十几度，瞬间冒出了一缕白烟。
　　我低头看去。
　　只见，两具尸体蜷缩在冰柜内，面部呈青黑色，眉毛上结了厚厚一层白霜。
　　解海平看着还好一些，而他太爷爷由于之前经历过一次化冻，所以尸体浮肿严重，已经和之前样子完全不一样了。
　　突然，我看到在尸体大腿根，露出来一条又细又长的尾巴。
　　我伸手下去，瞬间捏住！
　　向外一拉。
　　“吱吱！！”
　　竟然是一只灰黑色的大老鼠，大小都快赶的上我小臂了。
　　这大老鼠还有一口气，如果不是被我发现，那肯定要冻死了，我有些疑惑，老鼠是怎么跑到冰柜里面的？
　　刚才听到咚的一声闷响，应该就是老鼠造成的。
　　对着尸体在心中默念一声打扰了，随后我放下盖子，走到门口，回头看了一眼。
　　明明距离这么远了，不知为何，我感觉到屋内有股凉气，可能是冰柜温度调太低了的原因。
　　出来后我捏住老鼠尾巴，对着墙上猛摔了十几下。
　　确定死透了，我用力将其甩到了东屋房后。
　　“谁！谁扔的？”
　　一听这声音，我赶忙跑到了房后。
　　“你扔的？扔我脑袋上了。”
　　“不好意思潮生，我没看见，不知道你在这里，把头让我找你，你在这里做什么？”
　　看他面前摆的螺丝刀和东西，我马上明白了，他躲在这里修机器鱼。
　　“你怎么不去院里修？”
　　“不用，这里清净。”
　　“修好了没有？”
　　他摇头：“没有，估计是电路板上哪个小零件烧了，不好整，你会不会修电路？这东西如果能修好，肯定比水下相机好使。”
　　我说我会，让他起开上一边儿。
　　拿起螺丝刀鼓捣了一会儿，我皱眉问：“这玩意儿外表看着简单，但内部结构很复杂啊，真不是从国外买来的，是你说的那个叫什么陆云的人自己做的？”
　　潮生点头：“这东西和南海考古队用的那批一样，属于定制类产品，有钱没地方买，如果能找到他，他肯定能轻松修好。”
　　我道：“我向你保证，我们北派没有这么一号人物，如果像你说的，那人不但年轻，连下墓和看东西也很厉害，那我肯定多少听过他名号，估计你说的这人是冒用的北派身份，这东西有三个电机，估计是尾鳍部分的防水胶套漏水，导致电机烧了。”
　　他摇头道：“不是电机问题，应该是电路板问题。”
　　我直接将尾鳍部位的线剪断，说道：“现在你再通一下电试试，如果前面能动，尾巴不动，那就说明是后半部分的小电机烧了。”
　　潮生听后将信将疑，按下了电源。
　　只听“啪的一声脆响。”
　　随着火花闪现，电路板上瞬间焦了一片。
　　我马上将螺丝刀还给他，说道：“你看，我说什么来着？就是电路板的问题，不用整了，修不好了。”
　　他呆呆望着手中的螺丝刀，脸色渐黑。
　　......
　　这晚后半夜，我们一行人悄悄来到了卒坑源。
　　潮生到现在都不知道这张宋金时期的此符压怪铜镜，是他高祖爷爷的贴身遗物，既然把头不主动说，那我们也肯定不会提，把头自有他的考虑，肯定不会是因为贪恋这张铜镜的价值才不说的，几十万而已，对我们来说那都是小钱儿。
　　从风水学上讲，铜镜能抵挡很多种煞气，自然也包括了冲阴煞，如果潜水灯失效和水下相机失灵是因为水下有冲阴煞的原因，那这铜镜应该有用。
　　用法很简单，铜镜背面有连峰纽，纽中间有圆孔，用细一些的绳子穿过去，在将绳子和水下相机绑在一起就可以了，前提要让镜面部分冲着正下方。
　　下水前，潮生坐在水潭旁一连抽了三根烟。
　　我问他怎么了？他说自己有些心神不宁。
　　看他将鱼叉绑在了背后，我说应该没有毛西瓜了，就算有，应该也是零星几个漏网之鱼，咱们固定好相机就上来，不带鱼叉也可以。
　　他没听我的，直接背着鱼叉下水了。
　　我和把头打了声招呼，紧随其后。
　　到了地方，还是之前一样，用登山绳吊着水下相机往下放。
　　我心中很忐忑，不知此时相机上绑了铜镜，是否还会无故失灵。
　　很快，一盘绳子放到了头儿。
　　看一旁的潮生没有动作，我又接上了第二盘绳子。
　　我们无法确定是否放到了头儿，我只能根据绳子下坠时反馈上来的轻微手感来判断。
　　二两米。
　　三百米。
　　四百米....
　　当大约放到五百米左右时，我心头狂跳。
　　此刻完全感觉不到绳子另一段传来的感觉，因为长度太长，还有浮力和水压等各种原因，就算我想继续往下放也不行，因为第二盘绳子也到头儿了。
　　随后我双手拽紧绳子，身子向后仰。
　　我示意他搬块儿石头，压住中间。
　　可潮生却突然将鱼叉向下一戳，重重地戳进了石缝中。
　　见状，我马上将绳子绕着鱼叉盘了两圈后打了个结。
　　就这样我还不放心，为了稳妥起见，我就近搬来一块儿石头，压在了绳子中间。
　　因为要等很长时间，为了节省气瓶余量，随后我两便上去等了。
　　我们在水潭边上席地而坐，豆芽仔忧心忡忡问：“到底能不能拍到东西？”
　　小萱也显的很是紧张，她说：“要是有东西，那么深，咱们该怎么下去。”
　　豆芽仔皱眉道：“没错，他娘的，万一宝藏真藏在了底下，那怎么拿上来是个大问题，峰子你刚才说五百米？”
　　我点头：“两盘绳子放到头，还不能确定是否到底，保守说五百米吧。”
　　豆芽仔一向爱说大话，但此刻他却连连摇头：“不行，就算找人搞来专业的闭路潜水器也下不去，三百米那就是洞潜的世界纪录了，何况是五百米，我做不到，兄弟你行吗？”
　　看豆芽仔问自己，潮生认真想了想，摇头：“我也做不到，我的极限大概也在两百到三百之间。”
　　他两做不到，我们其他人就更不用说，我的极限是五十米到七十米，把头和小萱还不如我。
　　豆芽仔用力挠头发，他突然道：“如果真拍到有宝藏，那要么咱们找艘潜水艇，要么就把这里的水全抽干，好像只有这两个办法。”
　　小萱挑眉道：“你说这话可能吗？还潜水艇.....潜水艇连那隧道口都进不去，抽干这里的水更加不现实，没准这里的水量比新安江水库还要多。”
　　我皱眉道：“也有可能没东西，等下再说。”
　　“时间差不多了。”把头在旁说道。
　　潮生看了眼手机，起身说：“该收绳子了，我熟悉水下的路了，一个人去取就行。”
　　我马上道：“别，还是我陪你一起下，万一出点什么事儿，多个人能多份照应。”
　　“我也下。”豆芽仔跟着起身说。
　　我转身道：“你在这里就行，咱们现在必须分工，要节省气瓶，你是主力，要保存体力。”
　　随后我两再次下水。
　　不久后来到深渊前，只见潮生的轴承钢鱼叉像定海神针一样，仍稳稳插在那里。
　　我游过去先搬开石头，随后拽着绳子，开始慢慢往上拉。

第495章 大发现
　　随着绳子一点点被拉上来，我的潜水灯又开始了轻微闪烁，新换的潜水灯不可能有质量问题。
　　就好像是深渊下始终有一股神秘力量在干扰我们一样。
　　心中愈发紧张。
　　眼下这是我们能想到的唯一办法，如果水下相机像上次一样失灵了，那代表我们这两天都白忙活了。
　　五分钟后，我将相机拉了上下。
　　潮生看了看，冲我比了个手势，外壳上的小红灯还在不停闪烁，这证明相机并未损坏。
　　可下一秒，潮生像有所发现，他指了指相机底部。
　　我翻过来一看，看到绑在外壳上的铜镜竟然裂了。
　　是从镜面中间裂开了！
　　很明显，不是那种牛毛裂，是贯穿裂。
　　这镜子是黄铜材质，原本完好无损，怎么会自己裂了？
　　我心下忐忑，因为这不是什么好兆头。
　　上去后我们围坐在一起，迫不及待查看拍到的画面。
　　因为设置了延时拍摄，一个小时内拍了很多张，前面拍的照片全都是一团黑。
　　翻着翻着，开始能看到一些模模糊糊的景象。
　　黑色的泥沙，黑色的石头.....似乎还有一些黑色的烂木头。
　　“停。”
　　“上一张！”
　　“不是这张！在往前！”
　　我指着说：“看到了没？这里！这是个什么东西？”
　　豆芽仔把脸都贴上去了，他瞪大眼说：“这么亮，好像是黄金，是一片金叶子吗？”
　　把头盯着看，同样皱眉道：“不像金叶子，像是某个东西的一部分。”
　　我有些激动说：“没错把头，这不是金叶子，这可能是某个东西的一部分，大部分掩盖在了泥沙下，只露出了一小部分。”
　　“云峰，你说这像是什么？”把头疑惑问我。
　　“能不能再放大一些？”我转而问潮生。
　　潮生皱眉道：“相机也就这样了，可以把内存卡换到手机上试试看，前提要智能手机才行。”
　　“我这手机行不行？”
　　我忙掏出了我的诺基亚n93S，原来那个手机给鱼哥登QQ用了，这是我两个月前刚买的，好像是花了六千多。
　　潮生拆开电池看了眼说可以。
　　我们马上将相机内存卡转移到了手机上。
　　然后找到那张照片，试着放大观看。
　　效果不是很好。
　　放大后颗粒感极明显，完全没了细节，只能看到泥中有一片“金黄色的东西。”
　　看我眼露迷茫，潮生说道：“你都能隔着包断代看玉了，看不出来这是个什么？”
　　“有难度啊，别催。”
　　我盯着放到最大的模糊照片，反复观看。
　　这肯定不是金叶子类的单独物件，因为以前没有这么大的金叶子。
　　我心中大概估测了这东西的面积大小，就暂且把这东西称作“金片子”。
　　突然，我注意到，在“金片子”左上方位置，有个指甲盖大小的“反光点儿”。
　　这是将照片放到最大看的效果，实际上，实物肯定要比指甲盖儿大的多。
　　我皱眉想了两分钟，开口说：“把头，我觉得这金片子实际尺寸在二十公分左右，可能是盔甲的护心镜部分，你看这里，这里也有个发光点儿，可能它们是连在一起的，这很有可能是一套金甲。”
　　豆芽仔立即双眼睁大，结巴道：“金....金...金甲？黄金做的盔甲？”
　　我点头说是。
　　“老天爷.....要是纯金打造的一套盔甲，那是谁用的？那得值多少钱啊？”
　　我道：“除了姓方的，还有谁有资格用金甲，当年不算五洲十二县的其他地方，光起义军从杭州城搜刮到的金银财宝，打造这种金甲一百套都绰绰有余。”
　　“云峰，你会不会看错了？真的是你说的金甲吗？”小萱也怀疑问我。
　　其实我也有些吃不准。
　　反正我凭自己的经验和感觉看，就是盔甲上的护心镜，因为这个金片子大小形状符合，还有一定的弯曲弧度。
　　但我又不敢将话说满。
　　金甲....
　　那是比金缕玉衣还少的东西，我印象中金甲是从汉代开始有的，并非实战用品，而是象征高贵身份的东西，就像现代人在重要场合穿的礼服一样。
　　“峰子，以前墓里出土过金甲这种东西吗？”
　　我没听说过，看向了把头。
　　把头摇头说没有。
　　我补充道：“墓里没出过，但这东西有实物传世，古代人也描述过这东西，像黄巢的那首诗，冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲，还有那个叫王什么的那人的诗，三面黄金甲，单于破胆还，关键还有宋人写的那句，一擐黄金甲，征西战马骄，这说明在宋代时期黄金甲仍存在，而且形容词不是一具或者一副，是一擐。”
　　“你别老念什么诗啊峰子，听不懂，你就告诉我，如果确定是你说的金甲，那大概能值多少钱？”
　　听豆芽仔问多少钱，我心中又开始忐忑了。
　　如果真是一整套得黄金甲，那不能用多少钱来衡量了，就连黑市上也没个参考价。
　　金缕玉衣在民国时好歹还有人卖过两套，换算成现代用的钱，大概值五个亿左右，而黄金甲，谁敢说值多少钱？
　　要是金甲上再刻有什么圣公自用的铭文，那百分百是国宝级的东西，怎么卖？真搞上来了，谁敢收？
　　这是个大问题。
　　还是拿金缕玉衣做对比，从五十年代到今天为止，一共出土了十四套，不管是满城，还是徐州的狮子山，亦或者是河南永城的禧山上，那些大型汉墓全都布满了盗洞，很多青铜器和金银器都拿干净了，为什么金缕玉衣保留了下来？
　　那些干这行的人都是傻子吗？
　　当然不是！
　　那些大型汉墓全是开山为陵，有的墓道口甚至有千吨重的断龙石阻拦！能进到里面的都是高手中的高手，不拿自有其原因。
　　当年这里到底发生了什么？
　　金甲沉渊.....？？
　　有点儿吓人。
　　所以，我现在是既害怕自己猜错了，又害怕自己猜对了。
　　还要不要接着往下干，拿不定主意，于是我询问把头。
　　如果把头说干，那我们就干，如果把头说放弃，那我也会乖乖照做。因为这不是闹着玩儿的，不懂的人可能不会明白这其中的厉害。
　　把头还没来得及说话，豆芽仔先拍大腿道：“干啊！妈的，疑惑什么？想办法整上来！拼了命也要整上来！”
　　小萱道：“小点儿声，你嚷嚷什么？没看到把头正在认真考虑嘛。”
　　豆芽仔急的抓耳挠腮，坐立不安。
　　把头想了片刻，冲我沉声说道：“云峰，东西如果能整上来，我自有办法处理。”
　　有把头这句话我就放心了，剩下的就是考虑该怎么整？
　　这可不是件容易事儿。
　　很困难，非常困难。

第496章 “金甲沉渊”
　　情况很难，我不想放弃，便转头问道：“潮生，你常年在南海活动，换做是你，遇到这种情况会怎么做？”
　　他听后回答道：“南海很多沉船都在潜水区，靠人工就能够打捞，谁找到算谁的，像85年左右发现的南海一号，那一带水深也不过才三十米。”
　　他继续说道：“偶尔也能发现个别在极深水域的沉船，遇到那种一般会请漂子客出手，只挑值钱东西拿，像那些破盆烂碗都不要了，据我所知，目前最深的一艘沉船在一个叫陆坡岛附近的水域，起码一千米到一千五百米深，有人做过估算，说那船上起码能出十万件青花瓷。”
　　（潮生说的这艘船一直到22年左右才被水下考古队发现，其被命名为西北陆坡号沉船，据考证是明代郑和船队中的一艘，用了载人潜艇下去捞的，到现在还没捞干净，起码出水了二十万件青花瓷，他跟我说的十万件还是保守了，南派人早就知道了沉船位置，如果他们能做到，不会留给考古队。）
　　我想了想问他：“你说的漂子客是何人，比你的水性还好？”
　　他点头：“我的水性在你们眼中算好的，但专业比专业，在那几个人眼中，我的只能说是入了门，那几个人就好比你们北派中有名的炮工，靠的是走场接活儿挣钱。”
　　“哪几个人？”我对南派了解的还是少，追问他。
　　“王把头应该听说过？”潮生问。
　　把头看了我一眼，说道：“云峰，南派有四个人，平常很神秘，没有团伙，独来独往，靠走场挣钱，那四个人分别是鸳鸯勾，蛤蟆镜，水鬼金，漂子客，他们都还在？”
　　潮生点头：“还在，只不过都年纪大了，蛤蟆镜身份暴露被通缉了，老早逃到了国外，鸳鸯勾和水鬼金有十年找不到人了，据说定居到了海南，这二人基本等于隐退状态，只有漂子客还在走场，不过没路子的人找不到他。”
　　“七年前，漂子客在闽江下游的琴河满族村救了三个半大孩子，并且收他们当了徒弟，他其中一个徒弟和我私下关系不错，我们以前偶尔碰到了会一起喝酒，可惜，他后来也出事了，死在了桂林。”
　　说到这里，潮生眼底闪过一丝忧伤。
　　豆芽仔抱着怀疑态度问道：“兄弟，我听你这意思，这个叫漂子客的人能洞潜五百米？我怎么不太信啊，如果能做到，那他娘的就不是人，是真水鬼了。”
　　我道：“人外有人，天外有天，南派也有一些像老学究那样的隐世高人。”
　　潮生接话道：“漂子客能不能洞潜五百米，我不敢打包票，但如果说他做不到，那我劝你们还是尽早放弃，届时除了将整座山炸塌，排空这里的水，在没有其他办法。”
　　把头揉了揉太阳穴，问道：“漂子客的走场费一般是多少。”
　　潮生回答说：“一般要五十万起步，视难度情况而定。”
　　“这么便宜？五十万，潮生你能不能以你的名义帮忙联系联系？我们毕竟是北派的，不方便。”
　　“什么！五十万还便宜？峰子，这话你是怎么说出口的？下趟水而已！五十万都够在道上买五条人命了！”
　　我看向豆芽仔说：“有本事你下去，你要是能下去把那东西捞上来，我把这五十万单独给你。”
　　“峰子！这话可是你说的！不能食言！”
　　“潮生和把头作证！我说话算话！”
　　豆芽仔听后深呼吸了一口，摸了摸自己胸口：“五十万啊，看来我舟山小白龙不得不下一趟深渊了。”
　　话刚说完，豆芽仔又表情痛苦道：“不行不行，风险太大，我要是死了怎么办？我攒了三千万还没舍得花，不行不行，这不划算啊。”
　　五十万摆在眼前，豆芽仔都能说出这番话，可想而知难度有多大，但凡难度低点儿，别说五十万，五百块他都会抢着挣。
　　这时，小萱发表意见说：“仅凭一张很模糊的照片就确定那是一副价值连城的金甲，是不是有些冒险了？如果咱们花钱请南派那个什么漂子客过来帮忙打捞，万一不是金甲，亏钱是小事，暴露我们的秘密是大事，之后如果消息走漏，引起其他南派人注意怎么办？我认为此事要从长计议。”
　　把头道：“小萱说的有道理，花点儿钱是小事，保密才是大事。”
　　把头这话看似是对小萱说的，实际上是对潮生说的，潮生也不是普通人，怎会听不出来。
　　潮生想了想说：“我有私心，那具嚣人神像在解家已经传了快十代了，找回雕像是爷爷死前的心愿，我不想在我这一代弄丢了传家宝。”
　　“如果能请来漂子客，我希望能帮我找到雕像，至于走漏风声，漂子客拿钱做事，不会多嘴，而且如果由我来当这个中间人，那漂子客也会顾忌我解家人的身份。”
　　我补充道：“雕像是雕像，咱们之前的约定一直有效，你放心。”
　　潮生点头。
　　小萱道：“我有个提议，咱们从另外不同的角度再多拍一些照片，看看周围还能不能发现别的东西，同时能进一步确定那东西是不是云峰说的金甲。”
　　“不行啊小萱，镜子裂了，失去作用了。”
　　“裂了？”
　　我递过去让她看。
　　“怎么会这样....？”
　　我说：“我推测可能是深渊下的冲阴煞太强，导致镜子只撑了一个小时，镜子的承受能力有个度，超过那个度就不行了。”
　　“那我们从哪里还能找到这种镜子？”小萱问。
　　我摇头：“这种宋金时期的铜镜虽然算不上珍罕，但短时间内不好找，这是正宗的风水镜，不是那种过去实用性质的镜子，所以一时半会儿找不到替代品。”
　　“能不能拿给我看一眼？”潮生突然问小萱要。
　　小萱并未多想，直接递给了潮生。
　　把头面无表情。
　　我则偷偷打量。
　　潮生接过铜镜，翻来覆去看，他突然开口道：“我怎么感觉这铜镜有一种熟悉感？”
　　我马上说：“我说了，这类印有此符压怪的镜子不少见，在市场上偶尔能见到一些，你可能以前在哪里见过类似的。”
　　潮生又还给了我，说道：“可惜裂了，修一修能否再用？”
　　我摇头：“不行，破镜难重圆，何况是这种风水镜，一旦裂了就代表失效了，是吧把头？”
　　把头耷拉着眼皮，恩了一声。
　　其实我想说的是，铜镜裂了，会不会和来前把头放火中烧了有关？
　　我们用火烧是为了开光，但也不排除，镜子裂了和热胀冷缩有关，毕竟是宋元时期的东西，都好几百年了。
　　“几点了？”
　　“刚三点。”小萱看了看时间说。
　　“离天亮还早，要不我们再去漆园那边儿探探？没准能发现一些线索。”
　　小萱点头：“我看可以，就是不知道那边儿还有没有那些鬼东西了。”
　　“怕什么？有潮生在，不用怕。”
　　“把头？”
　　“把头！！”
　　“你听没听到我在说什么？！”我大声道。
　　把头不知在思考什么，他走神了。
　　听到我大声呵斥，把头回过神来了。
　　他瞥了我一眼，淡淡道：“项哥你讲，我听你安排。”

第497章 未知的深处
　　意识到自己有点儿失礼了，我马上讨好道：“把头你别这么说，这样折我寿啊，我就是看你走神了，所以才声音大了点儿，我就是想问问你，小萱说的提议行不行？”
　　“项哥，你来安排，你说行就行。”
　　我脸当即黑了。
　　没想到把头接着一脸严肃说：“我不是在开玩笑，接下来的任务你来安排。”
　　小萱偷偷给我使了个眼色。
　　小萱眼神中的意思或许是想说，有潮生这个南派人在场，你怎么敢不给把头面子。
　　我回了她个眼神。
　　怎么可能？小萱想多了。
　　把头性格豁达，城府极深，我和他情同爷孙，把头根本不是那种小心眼儿人，别说我就是声音大了点儿，我就算当着道上人的面儿，叫他一声显生又能怎样？
　　没关系的。
　　于是我想了想，吩咐说：“十分钟后检查头灯，检查气瓶余量，两个人一组，豆芽仔负责带路，小萱你负责注意周围，潮生你负责安全，我负责带队，目标是搜寻漆园儿。”
　　“项哥，我呢？我负责什么？”把头斜着眼问我。
　　“你？”
　　“把头，你就不要下水了，一来咱们能节省气瓶，二来你不像我们这些年轻人恢复的快，连续下水，怕你身体吃不消，你就在上边儿负责接应我们。”
　　把头听后点头，算默认了我的安排。
　　看豆芽仔发楞，我问道：“听清我的安排了没？”
　　“听清了，峰子，我突然想到一个主意，不知道能不能行？”
　　“什么主意？”
　　豆芽仔神神秘秘说：“上次月圆之夜，那些毛西瓜能下到深渊之下，我们能不能活捉两个毛西瓜加以训练？让它们代替我们，将金甲运上来。”
　　小萱刚喝了一口水，呛到了，她白了豆芽仔一眼，连骂他都懒得骂。
　　我数落豆芽仔道：“你别瞎扯，还活捉毛西瓜，还训练？你以为那是水族馆的海豚海豹？你怎么不说捉两个回去煲汤喝。”
　　豆芽仔委屈道：“这不是没招了，随口提一嘴，我也知道行不通。”
　　后半夜三点二十分，我们穿戴好装备下水了。
　　漆园，深渊，兵器室，这些只是我给起的名字，没人知道七百年前这水洞子下的原始样貌，我查了大量资料，我猜测水下是宣和年间青溪县城内的七贤村。
　　如果说水下相机拍到的“不明金色物体”就是黄金甲，那它为什么沉在了深渊之下？当时该是一种什么样的场景？是否是有人穿着一身金甲跳下了深渊？这个人是谁？是摩尼教的某个首领？还是起义军中某个头脑？或者就是方腊本人？卒坑源黄土下大量白骨的身份到底是起义军还是宋军？或者是当时的青溪百姓？我还是坚持那个观点，这世上没人能了解历史真相，就连那些专家学家都不行，只能说去接近历史真相，随着我对这地方的数次勘察和探索，我愈发怀疑北宋正史的真实性，当年起义军留下来太多秘密，漆布经只能算其中很小一个，还有许多秘密，或许藏在了某个地方。
　　没多久，一行人便游到了“漆园”附近。
　　潮生第一次看到眼前景象，他似乎有些好奇，时而便用鱼叉戳一下脚下的阴沉木。
　　一旁的豆芽仔立即比手势提醒他。
　　因为我们之前沟通过，潮生知道这些半埋在泥沙下，空了的阴沉木内有可能是毛西瓜的栖息地。
　　不过潮生在收到豆芽仔提示后并未停手，他依然举着鱼叉戳那些烂阴沉木。
　　他每戳一下，我的心便紧张两分。
　　突然间，随着一根阴沉木被戳烂，一团粘稠的黑色头发瞬间钻了出来。
　　小萱立即用潜水灯示警。
　　下一秒，钢叉落下。
　　潮生握着钢叉单手拧了一圈，这东西便在潜水灯照亮下被活生生给拧碎了。
　　上次潮生用的那种“黑色墨水”对毛西瓜有吸引力，现在看到的这个应该是露网之鱼，透过护目镜，潮生眼中似乎透漏着两分兴奋，他似乎在享受这种感觉。
　　潮生找到了不少钻在阴沉木中的毛西瓜，我还看到了一个特别小的跑出来，只有小孩儿脑袋那么大，同样瞬间被他的钢叉戳碎了。
　　因为上次我们在这里捡到了一些零散的金首饰，所以豆芽仔一直试图寻找更多。
　　可能是没带回声鸭的缘故，豆芽仔始终没什么收获，随着我们不断向水域深处前进，周围景色开始有了变化。
　　首先是泥沙中掩埋的阴沉木越来越少。
　　再者，周围光线有些变亮了。
　　虽然还是很黑，但此时这里的能见度明显高过了其他地方，我甚至隐隐感觉，水温都高了一两度。
　　这很反常。
　　因为按照常理说，越往深处游，应该越暗越冷才对。
　　其他人也都发现了这一异常情况。
　　小萱冲我比了个询问的手势。
　　我也不知道这里是什么情况，因为我们之前从未深入到这里，于是我便打手势，示意她要保持警惕。
　　就在我刚比完手势，突然间，毫无征兆！我们几个人的潜水灯同时熄灭了。
　　之前潜水灯会先闪烁一阵，有时拍两下便能恢复正常。
　　可此时确是毫无征兆的同时熄灭！无论怎么拍都不亮了。
　　因为这里的能见度稍高一些，我在第一时间示意所有人看住彼此，不要单独行动。
　　洞穴潜水，潜水灯很重要，失去潜水灯便容易迷失方向，我之前吃过这个亏，豆芽仔也深知这一点，所以他手忙脚乱比手势，询问我意见。
　　潜水灯同时故障，没有引导绳，是继续往前还是原路返回？
　　如果原路返回，那等于我们一无所获，还浪费了大量气瓶，可如果继续往前，危险性和不确定性会大大增加，但会不会宝藏就在前面了？
　　把头将任务交给了我，我必须在最短时间内做出决定。
　　就在这时，一旁的潮生像发现了什么。
　　他突然脱离了队伍，快速向前方游去。
　　我马上示意跟上。
　　潮生只游了十米不到便停下了。
　　他捡到了一个奇怪的东西，递给了我，让我看。
　　我拿在手中，心想：“这是个什么？”
　　这东西大小有碗口那么大，形状很不规则，边缘有凸出来的尖刺，非常重，拿在手里会感到扎手，整体一半呈暗黄色，一半呈水银古色。
　　这不像是文物，很像是某种矿物质残渣，或者是废铁渣的融合物？
　　我一时确定不了。
　　豆芽仔带了小袋子，我赶忙将这东西递给他，让他装起来，待会儿上去再研究，我虽然确定不了这是个什么，但我隐隐觉得这东西可能有说法。
　　我们结伴继续向深处探索。
　　结果游了还没两分钟，我愣住了。

第498章 “不明物质”
　　不光我愣住了，是所有人都愣住了。
　　眼前看到的一幕，印象深刻......毕生难忘。
　　眼前突然变得有些亮，让人感觉不像是在几十米深的水下，周围到处散落的都是我让豆芽仔装起来的“疑似不明矿物质体”。
　　有很多。
　　有的有碗口大小，有的有足球那么大，有的半埋在泥沙中，有的则整个露在外面。
　　我不知道这些是什么。
　　我不知道这里是什么地方。
　　潮生最先反应过来，他直接朝前方游去。
　　我也回过来神，示意小萱和豆芽仔赶快跟上，别掉队。
　　没一会儿，前方突然没路了。
　　是死路。
　　这里似乎就是水洞子的尽头，前方被天然岩石壁挡死了，而在这里，我们看到了一个奇怪的“小山堆”。
　　这小山堆也是由那种“不明物质”堆成的，一眼望上去，表面有暗红色，暗黄色，淡黄色和水银古色四种颜色，
　　目测这东西，高度在一米五左右。
　　我大着胆子伸手触碰了一下。
　　很硬。
　　就像摸到了一大块儿金属一样。
　　或许不该叫小山堆，这不是石头的，该叫“金属堆”。
　　我意识到了，这不是堆起来的，这似乎是融化形成的。
　　有些像是矿石，或者是生铁渣，融化后冷却形成的。
　　豆芽仔绕着这东西游了一圈，冲我比手势，询问我这是什么？
　　我摆手，表示自己不知道。
　　豆芽仔又比了个“数钱”的手势，意思问我这是不是银子做的？
　　我确定不了，仅凭肉眼肉看，“金属堆”上那些银白色和水银古色部位，确实有几分像银子。
　　稍加思考，我冲潮生做了个“投掷”动作。
　　我意思是让他用钢叉试试，看看里面是不是藏有东西。
　　潮生理解了，他游到了合适位置，举起鱼叉，猛地向前发力，戳在了金属堆表面。
　　这东西纹丝不动。
　　硬度很高，甚至将潮生手中那把重达七十多斤的钢制鱼叉给弹开了。
　　潮生不信邪，一连尝试了数次，每一次都铆足了力气，
　　结果，只蹭掉了很小一块儿皮。
　　看到这样，我开始怀疑这东西可能不含银！因为里面如果含银，硬度不该这么高！银子偏软。
　　就在这时，小萱冲我招了招手。
　　我游过去一看，只见在“小山堆”后方不远的石壁上，刻了一副图案。
　　由于光线一般，加之图案模糊，所以我看的有些费力。
　　只能说勉强看清。
　　石壁上刻有几个正方形图案，类似箱子，箱子旁刻了个潦草的“小人”，而小人儿旁边，还刻了一个“江”字。
　　我下意识大口吸氧，心跳不受控制的逐渐加快，越来越快。
　　我在好几个地方看到过类似的奇怪图案，怎么这里也有？就刻在很显眼的位置！不然小萱也发现不了。
　　这到底是什么？
　　江？
　　江代表什么？
　　下一秒小萱摸住了我胸口，她注意到了我情绪不稳定。
　　深呼吸，强行稳定住自己情绪，我的压力表慢慢回复了正常。
　　我转身，指了指那个奇怪的“金属堆”，又冲豆芽仔和潮生比了个手势。
　　我意思是，看看能不能将这个奇怪的“金属堆”搞出去。
　　我也不知道为什么自己要这么做，但就是直觉告诉我，这东西或许很重要。
　　豆芽仔上前试了试分量，他很快收回了手。
　　我看到他手掌心被划破了，流了血。
　　豆芽仔冲我摆手，似乎是想说：“不好搞，这东西扎手。”
　　看豆芽仔受伤了，潮生直接将鱼叉插到了淤泥中，他利用杠杆原理向上抬了一下试了试。
　　明显抬动了。
　　潮生收回鱼叉，冲我比了四根手指。
　　如果我没理解错，他意思应该是说，这东西差不多四百多斤重。
　　让豆芽仔起开，我游过去，选了一处“相对光滑的地方”，示意他两搭把手在试试。
　　小萱也来帮忙。
　　我们四个人，合力一试。
　　能搞动！
　　这东西如果想要运出去，最大的难点在隧道口那里，只要有条绳子，只要能通过隧道口，我们有机会把这东西搞上去。
　　因为这像金属堆一样的不明物质，怎么看都不像文物，所以豆芽仔再次向我确认，问我是不是要搞出去？
　　我点头，看了眼气瓶余量，冲豆芽仔比划，示意他能不能上去拿绳子下来。
　　豆芽仔冲我比划，指了指气瓶。
　　他意思是时间可能不够。
　　突然，豆芽仔似乎想到了什么，他冲我比了个“在这里等”的手势，然后转身游走了。
　　豆芽仔游的速度很快，眨眼便看不到他人了，以至于我还没来得及提醒他。
　　我们的潜水灯出了故障，单独行动等于盲潜，很容易在水下迷失方向。
　　此刻我只能相信豆芽仔。
　　我都能做到盲潜，他绝对没问题。
　　果然，大概过了十分钟左右，豆芽仔又回来了。
　　原来，之所以这么快能回来，是他将之前从入口扯到兵器室那段水域的引导绳割断一截拿了过来。
　　我们立即行动。
　　先用潮生的钢叉当撬棍，将眼前这个“金属堆”从淤泥中整个撬出来，之后套上绳子，三个人用力推，一个人拽绳子，就这样合四人之力，在加上有浮力的帮忙，我们走走停停，花了不少时间将这东西硬生生拽到了隧道口。
　　潮生和豆芽仔水性很好，和他两相比，我水性差了很多，因为刚才很激动加上剧烈活动，我的气瓶余量只剩下四分之一不到，我不想半途而废，于是指挥几人加快速度。
　　结果就是，这东西在隧道内的最窄处被卡住了。
　　卡的严丝合缝。
　　无论怎么推都推不动！
　　我心急如焚，因为这东西同时还挡住了我们的路。
　　在这紧要关头，还是潮生帮了大忙。
　　潮生示意小萱低头，随后他直接用钢叉将隧道顶部卡住的岩石敲碎了一大块儿，我们这才得以脱身。
　　从隧道出来便来到了兵器室。
　　我此时已经感觉到呼吸困难了，这时，又发生了一件吓人的事儿。
　　那具我们已经忽视了的蜡尸，突然被一阵水流冲了过来，不偏不倚，正好抱在了我们费劲力气搞出来的“金属堆”上。
　　小萱吓了一跳，忙用脚去踹蜡尸的腰。
　　根本没用、。
　　只见，蜡尸泡到发白发胀的脑袋贴在了“金属堆”上，同时四肢伸开，抱的死死的！
　　眼前这诡异一幕明显吓到了小萱，小萱往后退了一米，后背磕到了石头上。
　　一旁的潮生扶住了小萱，示意她不要怕。
　　随后只见他从腰间挂的小袋子中掏了个东西出来。
　　那似乎是一根生锈的钉子。
　　潮生迅速游到腊尸背后，他单手掐住了蜡尸脖子，另一只手用力猛拍！
　　直接将钉子从蜡尸脖子处打了进去。

第499章 决定
　　“累....累死我了。”
　　上来后，豆芽仔装备都没脱，四仰八叉躺在地上连续喘气。
　　其他人也好不到哪里去，潮生同样脸露疲惫，他出力最多。刚才那一幕很惊险，如果没有潮生在紧要关头出手，还不知道会发生什么。
　　我刚才看的真真的，他一掌便将钉子拍进了蜡尸体内，随后尸体便松了手，我刚想开口问他关于钉子的事儿，就听把头问我：“云峰，这是何物？”
　　“还不清楚，把头，我觉得这东西很不一般！我们游到了水洞子的尽头，那里散落有很多这东西，大部分都很小，就这块儿最大。”
　　豆芽仔一股脑坐起来说：“把头，这银疙瘩很重，尤其刚刚上浮的时候！差点没把我腰压折！”
　　把头注视着我们辛苦打捞上来的金属堆，面露疑惑：“银疙瘩？银的，我看不像.....这似乎是铁夹锡。”
　　“把头你意思是？”
　　把头面色凝重：“我意思，这东西可能是当年铸夹锡铁钱的原材料，宋代时期淳安也在铁钱的流通范围内，之前云峰你发现的永乐年号铁钱，也证明了起义军曾有过铸钱行为。”
　　把头说的那种夹锡钱，在宋代晚期确实有，有种说法是，怕当时的老百姓融化铁钱做成兵器或者农具，所以才在铁钱中加了锡，以此来削弱材质的硬度。
　　把头经验丰富，见多识广，他对这东西的初步判断听起来合情合理，但我认真想了想，摇头：“不对把头，这不是当年用来铸造货币的原料。”
　　“云峰，你的推断理由是什么？”
　　“目前没有理由。”
　　“你信我把头，我这双眼睛从来没有走过宝，这东西肯定是个宝贝。”
　　看把头面露疑惑，我马上拿来潜水灯，当他面儿，按下了开关键。
　　不亮。
　　坏了。
　　我又让小萱试试。
　　小萱的潜水灯倒是亮了，但亮度不高，也不稳定，在闪烁了五六次后又灭了。
　　把头见状也试了试， 结果依然如此。
　　“看到了没把头？。如果这东西是你怀疑的铸夹锡钱的原材料，那怎么会这样？”
　　我指着说：“水下有冲阴煞，风水磁场有问题，很可能源头就是这东西导致的，而铜镜用了一次就裂了，可能也和这东西有关，我怀疑，这是摩尼教的东西。”
　　听了我说的，把头望着眼前的“金属堆”，眉头皱的更深了。
　　这时，小萱开口道：“水下有个兵器室，我们之前在那里找到了很多宋代铁剑，这铁疙瘩是不是当年用来铸造铁剑的原材料？后来朝廷打来了，材料没用完，便遗留在了那里，云峰，你之前不是跟我讲过方腊藏兵洞的故事？那里会不会就是传说中的藏兵洞？”
　　“不是小萱，这不是铁疙瘩，你别瞎说，你懂什么？
　　“这东西不是用来铸造货币的！也不是用来铸造兵器的！”
　　“那你倒是讲讲它是什么！”小萱大声质问我。
　　“我现在不清楚！但我很快能搞明白！”
　　这时，一直沉默的潮生突然开口说：“你们不用争论，这东西能否卖给我？我想要。”
　　“什么？”
　　“我说我想要，能否卖给我？”
　　潮生突然说出来要买，他这一举动出乎了我们所有人意料。
　　“你们目地反正是为了钱，我可以出钱买下，当然，你们之前答应我的那个条件，说等找到宝藏后分我一份，我可以不要那一份分成，我要这东西。”
　　“这个....”
　　我话还没讲完，豆芽仔插话道：“兄弟，那你愿意出多少钱？”
　　“一百万，不够的话还可以商量。”
　　“好！”
　　“成交！我们卖给你了！”豆芽仔拍手道。
　　我立即说：“潮生，这不合适，这样，你等我把这东西研究明白了，咱们再聊这件事，不急，有的是时间。”
　　豆芽仔在旁，一个劲儿冲我挤眉弄眼。
　　我装作没看见豆芽仔的样子，尴尬的笑了笑。
　　豆芽仔纯傻子。
　　我是谁？我的专业是什么？
　　我都看不懂的东西，怎么可能区区一百万就卖了？？
　　万一这东西隐藏着起义军宝藏的线索怎么办？那不就成了丢了西瓜，捡了芝麻。
　　潮生看了我一眼，见我打马虎眼，他并未在提买这金属堆的事儿，而是转移话题问道：“现在看来，我们解家的祖传神像，还有你们要找的起义军宝藏，很可能都沉在了深渊之下，我们没人有能力下去一探究竟，唯一的办法，就是我之前提的，由我出面联系漂子客。”
　　豆芽仔开口说道：“兄弟，你不是说请漂子客要五十万吗？”
　　潮生点头：“五十万是起步价，视情况而定，这个水洞子难度不是一般大，我估计漂子客怎么着也会要一百万。”
　　“那.....那这笔钱是你出？还是我们出？”
　　“兄弟你别多想，我意思是你要找雕像，我们要找宝藏，呵呵。”豆芽仔挠头笑了笑。
　　潮生皱眉说：“我是在帮忙，没有我出钱的道理，难道你们北派穷到一百万都掏不起？”
　　我忙道： “不会！哪能让你掏钱，潮生你别听他瞎说，别说一百万，一千万我们也付得起。”
　　潮生拧开矿泉水喝了一口，冲把头说：“王把头，我这人做事喜欢直接些，现在就给我个答复，如果你们不想找漂子客，那我在待下去也是浪费时间。”
　　“你不找你们解家的雕像了？”我问。
　　“我当然想找，我想完成爷爷的遗愿，找回解家的神像，但实际情况是，我没办法做到，我到不了那个深度。”
　　“既然确定自己做不到，那就没有必要纠结。”
　　“这地方是你们的，按照规矩，我不会撇开你们单独找漂子客打捞，就算我那样做的话，你们也信不过我。爷爷已经死了，就让神像永远留在那里吧。”
　　听了朝生的表态，我深呼吸，闭上眼想了想。
　　他说的其实很有道理，如果潜不到那个深度，那谈什么都没用。
　　不论是雕像还是宝藏，亦或者是黄金甲，都将永远沉睡在深渊之下。
　　我突然有些心情沮丧，有种无力感。
　　我们是收获了很多东西，也找到了很多值钱文物，但始终触碰不到起义军的宝藏，如果按照古书上的记载看，六州五十二县，那得有多少金银珠宝？
　　就算起义军当年打仗花了很大一部分，留一下来的那一部分，又该有多少？
　　“潮生，那就定了，你帮忙当中间人联系漂子客，一切费用我们来承担。”
　　“你决定？不用问问王把头？”
　　我看向把头。
　　把头用眼神给了我答案。

第500章 不安的恐惧
　　凌晨四点半左右，返程路上，小萱坐在后排，她一脸惊骇的望着车窗外说：
　　“云峰！把头！你们都看到了没有？”
　　我皱眉观察后视镜。
　　此刻早已离开了卒坑源，来到了老城区梦姑路附近，我们的车正常行驶。
　　反常的是，身后一排排路灯突然忽明忽暗，有个别路灯和我们的车擦肩而过后竟然熄灭了。
　　回头看了眼。
　　我们废了很大力气打捞上来的“金属堆”没有任何异常，盖着一层床单塞在后备箱，得亏这车空间大，不然都装不上。
　　小萱冲我说，你开快些。
　　我没有犹豫，一脚将油门踩到了底，小五哥卖我的这辆六缸4.7排量的越野车，顿时发出了低沉的轰鸣声。
　　不论我开多块，还是刚刚那样。
　　当我们路过时，两侧昏黄的路灯都出现了异常。
　　我脸色彻底变了。
　　潮生和豆芽仔挤在一起，他上一秒面无表情，下一秒突然说道：“有意思，看来你们无意中搞了一个不得了的东西。”
　　豆芽仔激动道：“有个屁意思！这他妈的有点儿吓人，我长这么大第一次见这样式的东西吗，我以前看电视，看到别人说过什么放射性金属？这玩意儿不能有核辐射吧？”
　　“完了完了完了！在水下的时候，我他妈的手还被这铁疙瘩划伤了，我不能有事儿吧？”
　　豆芽仔说完立即往前挪了挪，他想离“金属堆”远一些。
　　小萱马上道：“你把你嘴闭上，净说不好听的话，什么辐射？怪吓人。”
　　......
　　天蒙蒙亮时分，我们回到了住的地方，四五个人合力将这东西抬到了东屋。
　　反常的事还在继续发生，屋里的灯，包括院子里的灯都开始变得不稳定，但我们的手机和把头屋内的小电视都没什么事儿。
　　“潮生，你刚才说想花钱买下这东西，你是不是知道什么内幕消息？”我问道。
　　他看着我，摇头说：“我并不知道这是什么，我之所以想花钱买，理由很简单，因为这东西材质特殊，可能掺杂了磁铁矿或者陨铁矿，我想用这东西锻造一把新的鱼叉。”
　　“磁铁矿？陨铁矿？”
　　他点头：“刚才一路上什么情况，你也看到了，我猜可能是磁铁矿或者陨铁矿的一种，像以前的史记，吴越春秋，越绝书中都有明确记载，这种材料很适合用来打造兵器，你对文物那么了解，应该听说过以前出土的那把铁刃铜钺吧？”
　　我点头：“我知道你说的意思，但就算是含有一定的磁铁矿，也不能效果那么强吧？从风水学上讲，任何一种已知的冲阴煞都达不到这种效果。”
　　潮生听后耸了耸肩膀，说道：“谁知道，这世界上稀奇古怪的东西多了去了，南海上也有一些神秘区域能让罗盘失灵，没人能解释的清其中原理，要让我们南派人说，就是海底有一些很久以前的鬼船存在，是亡灵冤魂在水下作祟，头几年在三亚南山建了一尊高一百零八米的观音像，好像刚建成没多久，而那观音像面朝的区域，就是我们南派人说的鬼船作祟区。”
　　潮生突然笑了出来。
　　他接着说道：“你说，那些有权有势的人，到底是迷信还是不迷信？高一百零八米，脚踏一百零八瓣莲花，背靠南山上一百零八棵吉祥树，那是镇海观音，我们南派人身上都不敢纹镇海观音，力量太大，我猜不管是花钱还是出力建造出来的人，以后都可能会出事。”
　　我一点儿都笑不出来。
　　我可不管那些人是否迷信，我只想搞清楚我们捞上来的到底是个什么东西？
　　这东西如果摆放在屋里，我们是否会出事？是否会对我们的人身安全造成影响？
　　似乎看出了我的担忧，潮生又冲我说：“我有个办法，等天亮了你抽空试试看，找两块三公厚钢板，钢板中间隔上一层百年以上的老锡皮，做个罩子把这东西先封起来。”
　　“那能有用？”
　　“可能有用，不确定。”
　　“钢板好整，我上哪里去找百年以上的老锡皮？”
　　他想了想说：“像我的鱼叉一样，找东西融，我有些累了，没什么事儿的话我先回车上休息了，明天我会找人联系漂子客。”
　　“你别住车上了，多难受，要不你跟我住一个屋？我屋床大，睡两个人没问题的。”
　　“有烟没？给我来一根。”
　　我递给他。
　　他点着后深吸一口，转身离开了。
　　望着他开门出去的背影，我也点上了一根，看着手中缓缓飘散的烟雾，我渐渐皱起了眉头。
　　我迅速回屋，从抽屉里找到了一根蜡烛，点着后举着蜡烛去了东屋。
　　电灯用不了，我用蜡烛总可以吧？
　　就这样，我高举蜡烛照明，近距离观看我们捞上来的这个金属堆。
　　我看的很仔细，几乎是从上到下，一寸寸的看。
　　把头怀疑这是宋代时期，铸造夹锡铁钱的原材料，小萱怀疑这是当年方腊起义时铸造兵器没用完剩下的材料，潮生怀疑这是某种磁铁矿。
　　他们猜的都有一定道理。
　　但我觉得又不全对。
　　淳安博物馆的镇馆之宝一级文物，是什么？
　　是一块儿破石头，一块儿鹅卵石。
　　那他娘的是方腊石刻，是存世孤品。
　　那块儿石头，有人能出到上千万，可要是将一面盖住！我打包票，扔地上都绝对不会有人去捡，这充分说明了一个道理。
　　越是不起眼儿的东西，有可能价值越高。
　　蜡烛燃烧过半，我围着这铁疙瘩看了很久，看的渐渐入迷了。
　　“谁！！”
　　“我靠，把头，你吓死我了，你怎么走路没声儿的？”
　　把头已经洗漱完换了身干净衣裳，他解释道：“云峰，不是我走路没声，是你太过专注了。”
　　我愁眉苦脸，指着眼前的铁疙瘩说：“把头，我老感觉这东西可能和当年的摩尼教有关，但我研究了半天，实在找不到证据。”
　　“你为什么觉得和摩尼教有关？你的依据是什么？”把头第二次问出了这话。
　　我想了想，小声说：“把头，几个月前，咱们刚得到银瓶子那段时间，我晚上睡觉曾做过一个梦，我梦到下着大雪，整个千岛湖都结了冰！我在冰上行走，周围有很多穿着古代衣裳的人，我混在人群中，跟着他们走到了一个巨大的冰窟窿前，这时，我看到一个一身红衣的人，后来那些人全都跳到冰窟中死了。”
　　可能是屋内有大冰柜的原因，我突然感觉手脚有些发凉。
　　我举着蜡烛，低声说：“把头，这事儿我没跟你讲过，几个月前我梦到的冰窟窿就......就很像是那个水洞子啊，连面积大小也差不多，那里同样很冷，就跟在冬天一样。”
　　“可那时候，咱们连卒坑源都还没发现！”
　　“我在梦里梦到的！那些跳进冰窟里的人，是不是就是水下那些毛西瓜的前身？难道说，当时的梦预兆到了我们今天的遭遇？我梦中见到红衣人又是谁，把头，我害怕，我真的有些怕了，我不知道这一切之间有没有联系，就像刚刚潮生对我说的话，我该不该迷信。”
　　我不是胆子的小，胆子小的人做不了这一行，但这种说不清道不明的事儿发生在了自己身上，那种怕说出去没人相信的感觉，很令我恐惧。
　　把头叹了一声，他走过来抱住了我，他在我耳旁安慰说道：“别怕云峰，什么都不用怕，一切都有我在。”
　　我鼻头发酸，望着脚下。
　　此刻蜡烛还在燃烧，灯火阑珊中，地上把头的影子，此刻显的很长，很高大。

第501章 做箱子
　　“把头，鱼哥已经离开快五天了，有什么事儿五天还办不完？你是不是有情况瞒着我？”
　　烛光中，把头脸上的皱纹挤在了一起，他开口说：“别多想，我没什么瞒着你，你也不用替文斌担心，接下来咱们主要做两件事，一是等潮生联系上漂子客，二是解开这东西的秘密。”
　　“把头，你道上人脉那么广，你联系不上那个漂子客？”
　　“不是联系不上，云峰，我硬要托人打听的话当然也可以，但如果那样做，咱们的第一步就相当于白走了，眼下由潮生出面最安全。”
　　把头说完，转头看向了地上摆的大铁疙瘩。
　　我皱眉道：“这东西很邪门，恐怕一时半会儿研究不明白，潮生说可以先用钢板加锡皮做个箱子封起来，你觉得怎么样？”
　　把头点头：“可以试试，总比这样强。”
　　“那我量下尺寸，下午就去搞。”
　　我找来卷尺，把头举着蜡烛照亮，我们开始规划起了箱子的大概尺寸。
　　“云峰，看这里，你没注意到？”
　　我凑近一看把头手指的地方，当场愣住了。
　　只见，在这东西的最上端，有四枚斜插着的铜钱，因为只露出了边道，而且是埋在里面的，加上我忽视了最明显的地方，所以没看到。
　　我找来一把尖头钳子，夹住其中一枚的边道，用力一拽。
　　没夹出来，碎掉了。
　　断口处露出的不是铜色，而是灰白色。
　　“把头，这不是铜钱，是锡钱。”
　　把头看向我道：“我说什么来着？这搞不好就是当年方腊从睦州神泉监铸钱局抢来的原料。”
　　把头说的睦州神泉监，就是后来的严州神泉监，徽宗平定方腊后将睦州改成了严州，有严加防范，严厉监管之意。
　　一共有四枚，夹碎了一枚，另外有一枚明显变形了，我这次小心翼翼，完整取出来了。
　　我以为会是“永乐钱”，甚至很有可能是“祖母钱”，因为宋代的铸钱流程大概是这样的。
　　祖母钱，原母钱，一级母钱二级母钱，然后是普通流通钱，在原母钱而和一级母钱之间还会挑选出呈样钱，这个呈样钱又分成了宫廷审样钱和钱监留档自查的存样钱，而最早的祖母钱肯定是软质材料，因为方便雕刻修改，祖母钱翻砂出原母后便销毁了，因为用完即毁，所以市面上几乎没人见过实物样子，推测可能是木头的，牙的，纯锡的，这些都有可能。
　　如果这是“永乐通宝祖母钱”，那价值很高，会超过我之前卖给梅梅的那几枚。
　　虽然那几枚铁的也能称得上举世无双，但祖母钱路分太高，梅梅之前苦恼过，她担忧市场上不认同方腊铸的永乐，一旦能确认这是祖母钱，那便能形成一条完整证据链，皆时铜钱，铁钱，祖母钱，便能互相印证，大大增加市场认可度。
　　于是，怀着这样的忐忑心情，拿到蜡烛下对着光一照。
　　我又傻眼了。
　　怎么不是永乐通宝，这是个什么钱儿？
　　把头接过去看了看，他同样皱起了眉头。
　　“云峰，你对古钱币的研究比我还要深，认识吗？”
　　“nO，哎动他nO。”
　　“给我好好说话。”
　　我从把头手上接过来，看了半天说道：“我还是坚持我的观点，百分百和摩尼教有关，这钱估计是当时摩尼教内部铸造的佛文钱，这几个字应该是上下左右读的摩尼文，面文可能写的是二宗三际，徐同善送我的那本手抄书上收录了一些古摩尼文拓片，有一些和这钱的面文有些像，二宗的意思是指两个本源，即善于恶，三际是指初际，中际，后际，分别代表着过去，现在，和将来，这几枚回头咱们可以卖给梅梅，估计能卖不少。”
　　看我认真的样子，把头点了点头。
　　其实我是瞎说的，面文上的字可能认识我，我不认识它。
　　但这肯定是个好东西，这算是新发现。
　　....
　　下午，我开车去城里，想找符合尺寸的钢板，按照潮生说的办法试一试。
　　那时候千岛湖没有成规模的建材市场，我去先去了位于排岭南路的石材市场，那里全是卖石头的，尤其是茶园石，现在还有。
　　我跟老板打听了一番，老板让我去南苑农贸市场找找看，那个农贸市场门口有几家卖建材的店，现在早没了，变成了K04公交的站点。
　　农贸市场那个老板是个胖光头，五十多岁，听了我的要求，他道：“我听明白了，但没现货啊，你确定能要的话，我可以给你找。”
　　“要多久时间？”
　　“很快，就是这价格...”
　　“价格不是问题，随你开。”
　　“那没问题！两小时后你来取，或者你给我个地址，我给送过去也行，但要先付定金。”
　　谈好后我付了钱，又开车赶往下一个地方。
　　潮生说钢板间要加一层锡皮，而且要百年以上的老锡，这里头也有说法。
　　老锡和紫金砂在风水学中都被认为有稳定磁场和运势的效果，而想将紫金砂做成固状物很难，那老锡就是较好的替代品。过去有些地方专门有收老锡壶的，几十块钱一把，不懂的人随便就给卖了，正确做法是摆在家中客厅的东南角方位，作为和五帝钱一样性质的“镇物”来使用，对家中风水运势有稳定效果，而我找的，就是这种老锡壶。
　　千岛湖有个旧物仓库，知道的人不多，上世纪七十年代就有了，位置在一个幼儿园旁边，好像是叫绿地幼儿园还是绿园幼儿园记不清了。
　　那里偶尔能见到一些古董，但主要是卖破烂儿，有各种狗笼子，破碗破锅破壶，旧衣服旧鞋，破马灯，破柜子破椅子等等，我在这里一下便买到了十几个老锡壶，一眼民国时期的，老板二十块钱一个收来的，我一百块一个买的，其中有几个还有盖子，他卖我是一百五一个。
　　接下来就是将这些老锡壶融了，做成锡皮，然后在做成隔层。
　　说句半开玩笑的话。
　　按照潮生的思路，如果那块铁疙瘩是某种几百年前的不祥之物，我们做一个特制“风水箱”出来，直接给它封印住，至于能否起到作用？那要等做成后看实际效果。
　　开车赶往农贸市场取钢板的路上，烟抽完了，于是我停车去路边儿一家便利店买烟。
　　买完出来，我站在便利店门口拆开，抽出来一支。
　　刚点上，突然，一盆很臊很腥的臭水！劈头盖脸的浇了我一头！
　　我手中刚点着的烟也被浇灭了。
　　我瞬间脸色铁青，抬头，朝楼上望去。

第502章 隐棋
　　我抬头便看到一名四五十岁的中年黄脸婆，正站在窗户边儿，手上提了个不大的小皮桶。
　　“你是不是眼瞎了！没看见底下有人吗！”
　　“对不起啊小伙子！不好意思！”
　　“你赶紧给我下来！”我指着她大喊。
　　过了几分钟，她从楼上跑下来，一脸愁容道歉道：“真是对不起，家里有个行动不便的老人，我着急照顾老人，不小心摔了一跤，没拿稳。”
　　“对不起就完事儿？”
　　“你倒的什么东西？怎么这么臭？”我问。
　　她支支吾吾，说了几个字我没听清。
　　但我已经猜到是什么了，她提出可以赔给我一百块钱，我瞪了了她两眼，强压怒气转身走了。
　　真他娘的晦气，这种比带血的内|裤掉头上还要晦气，我这身衣服还是在大商场买的名牌，花了一千多。
　　开车的时候我忍不住又闻了闻。
　　一股味道难以接受，就像是臭鸡蛋沾大酱抹在了身上一样。
　　我找了一家路边店随便买了身衣裳，然后去了新安东路附近的城中湖温泉澡堂，那个澡堂装修很好，本地人称小天池。
　　等洗完我出来穿上裤子，这时突然进来七八个男的，都光着膀子，下半身绑着浴巾，好几个人身上纹龙画虎的。
　　“唉？这不是小聪吗！！”
　　看到说话的人，我楞了两秒。
　　是前几天在网吧碰到的那个叫方宇的黄毛。
　　他快步走过来，拍了我一下，大笑道：“哈哈！真巧，你也在这里，你不是说要跟我混吗，怎么没给我打电话？”
　　当时在网吧他给了我一个电话，我根本没记，因为还要去建材店取钢板，我笑着说：“方哥，我这两天没空，回头咱们在联系吧。”
　　“唉！别忙走！正好碰到了！我给你介绍！”
　　“这是王哥，副帮主，这是秦哥，也是副帮主，这是.....”
　　“哥几个，这是我前几天认识的小兄弟，叫小聪。”
　　我忙道：“各位大哥们好，我叫项...项晓聪，我和方哥是几天前在网吧认识的，以后承蒙各位大哥关照。”
　　其中一名胳膊上纹了蛇缠剑的男的听后说：“好说好说，你也算运气好，咱们帮主还在桑拿房，待会让你见见帮主。”
　　“啊？马.....不是，咱帮主出来了？什么时候的事儿？”我问。
　　“今天早上，来蒸桑拿去去晦气，待会儿还有安排接风宴，要不说你小子运气好，像你这种新人，平常想见帮主一面都难。”
　　“唉，别说话了，帮主出来了。”
　　我转头一看。
　　只见不远处走来一个人，剃了光头，身上披着白浴袍，手上夹着半根雪茄，一边朝这里走，一边低头看着手机，派头十足。
　　此人，正是许久不见的马大超。
　　所有人立即躬身弯腰。
　　“帮主好！”
　　“恭迎帮主出狱！”
　　马大超还在看手机，头都没抬，他一抖肩膀，浴袍滑落，身后立即有个人帮忙接住了。
　　“除了高副帮主，人都到齐了没有？”
　　“回帮主！到齐了，方宇还招了一个新人，您过一下目。”
　　马大超视线这才离开手机，他抬头扫了我一眼，简单恩了一声，又低下头看起了手机。
　　下一秒，他瞬间又抬起了头！
　　我弯腰道：“帮主好，我是新人小聪。”
　　马大超脸上表情十分精彩。
　　他盯着我看了几秒钟，开口说道：“所有人先出去，把门守好，没有我的话，谁都不要放进来，你留下。”他指了指我。
　　其他人面露疑惑，但并未多问。
　　黄毛方宇拍了拍我肩膀，又给了我个眼神，然后跟其他人一道出去了。
　　此时，诺大的换衣间，只剩我们两个人。
　　马大超回头望了望，见门关上了，他立即跑过来说：“我靠，老大你搞鸡毛啊？你怎么会在这里？怎么还改名叫什么小聪了？”
　　“老大你坐这里说，抽雪茄不？”
　　我光着膀子坐沙发上：“说来话长，算机缘巧合吧，我前段时间找人捞你了，知不知道？”
　　他点头：“我猜就是有人打了招呼，让你担心了老大，我本来也没犯多大的事儿，就是不小心把人打成了轻伤，我跟你说老大，我在里面结交了好几个人才，我找到了一本万利的生财之道，只要有了钱，我们的帮会很快就能步入高速发展期。”
　　“什么一本万利的生财之道？”
　　“赌。”
　　“开地下赌场，我在号子里和两个出千高手拜了把子，那两人犯的事儿也不大，不久后就能出来，等他们出来后我们合伙开赌场，他们负责技术方面，我负责场地和安全方面的管理。”
　　“职业的蓝道？”
　　他点头。
　　我想了想说：“可以做，是个挣钱生意，但你自己不要赌，包括你身边招的这些人，也不要让他们赌，你们就抽流水。”
　　“放心老大，那些门道我都清楚，这段时间你在忙什么？我之前还以为你去别的地方了。”
　　我当然不可能告诉他我在做什么，我就说在忙一些私事。
　　“前几天，我听那个黄毛说，有人曾找过你，说给你的帮会投资一百万？这事儿真的假的？”
　　“真的，那人带着现金过来的，说也不用签什么合同，只要我同意，那钱就是我的。”
　　“那你为什么没答应？”
　　他皱眉道：“老大，那事儿没表面上那么简单，天上不会掉馅饼，就算掉馅饼，也不可能正巧砸到我头上，我猜拿钱的那人是镇海帮找的人，镇海的人是想试探我，试探我有没有发展壮大的野心，我如果拿了钱，就证明我有那份心。”
　　我就知道，这事儿不像黄毛说的那么简单，果然有猫腻，我反问他：“你如果不拿钱，对方说不定会更重视你。”
　　他仍旧皱眉道：“一山不容二虎，躲得过初一，避不过十五，我们帮会这段时间在做的事，包括帮内的人员安排，还有我招的那些人，看起来像是散兵游勇，这些其实都是我有意为之，我在尽力避免过早引起镇海人注意。”
　　“你有没有想过，跟着诸暨人混?”我问。
　　“没有，老大，我这人宁当鸡头不做凤尾，我要发展自己的势力，我们现在规模还小，诸暨人看在你的面子上不会为难我们，但将来等我们取代镇海后，有些利益冲突是无法避免的，所以在那天到来之前，我要找一个比诸暨人更强大的靠山。”
　　“老大，那个人就是你。”他认真看着我说。
　　我笑了，他这是变着花样拍我马屁，我算什么，他从一开始认我当老大，看重的就是我背后的那个人。
　　这点我很清楚，我并不觉得有什么不好，因为我也是这样的人。
　　我问道：“你那张银行卡还在用吧。”
　　他点头。
　　“我回头给你转一百万，搞赌场必须要有启动资金，另外，这些跟着你的人不能光靠忽悠，你拿一半出来先分了，要想让那些人忠上加忠，就必须让他们见到真金白银。”
　　“好....好，老大你放心！这笔钱是你投资的，等以后我一定翻倍还给你！”
　　我挠了挠头说：“还不还的，等将来再说吧，我唯一要求，不能暴露我身份，对谁也不行。”
　　“明白。”
　　我想了想，看着他问：“如果说以后我想买一些东西，你手下的人能不能做到。”
　　“买什么？”
　　我在他耳边，小声说了两个字。
　　“可以。”
　　看他回答的如此干脆，我很满意。
　　望着墙上挂的镜子，看着镜子中的自己，我心想：“把头有把头的隐棋，我也有我的隐棋，希望永远用不到吧。”

第503章 “天池会议”
　　澡堂内部设有单独包厢，澡堂老板可能是忌惮我们这帮身上纹龙画虎的人，所以招待周到，一众人洗完澡后便在老板协助下在包厢内摆了一桌丰盛的接风宴。
　　我本来要赶时间去建材店拉钢板，但马大超坚持让我必须参加，他说这次宴会很重要，关乎了大超帮未来发展。
　　众人入座之后，都是你看看我，我看看你。
　　这是在等人散烟。
　　但此刻谁都不想先掏烟。
　　马大超咳嗽了一声。
　　这才有人掏烟出来散，我也接了一根。
　　没一会儿，包间内便成了云霄宝殿。
　　马大超大声道：“那个...兄弟们！都听我说两句。”
　　“你们都是咱们帮内的精英骨干成员，这段时间我没在，所以我首先要感谢大家的各司其职，兢兢业业。”
　　“老大，这是兄弟们应该的。”
　　“是啊老大！这都是我们这些副帮主分内的事！”
　　所有人端起酒杯。
　　我乖乖坐在角落。
　　根本没人在意我这个新人，除了马大超，没人知道我的身份。
　　一口喝完酒，众人依次坐下。
　　马大超豪情道：“兄弟们，我要你们相信那首诗！”
　　“天下风云出我辈！一入江湖岁月催！黄图霸业笑谈中！不似人间一场醉！”
　　“从今天开始，以后我们不再是小打小闹，我们要整合现有资源！走出关键一步。”
　　“老大，关键一步是指什么？不卖碟子了？”黄毛第一个问。
　　“卖个屁碟子，卖碟子能发家致富吗？往大了想！这世上哪三样最赚钱？”
　　“黄赌毒。”黄毛方宇立即道。
　　马大超啪的打了个响指，说道：“没错，我们做中间那个生意，赌。”
　　众人听后面面相觑。
　　其中一人说：“赌场确实是门好生意，但本地就那几家，目前都控制在镇海那帮人手里，就算咱们有胆子和他们对着干，可关系怎么办？要是公家天天来人查，我们怎么应付？”
　　马大超冷笑道：“你以为我这几个月的号子是白蹲的？我已经在里面找好了关系，镇海人就算知道了，他们也不敢放个屁。”
　　我听后有些惊讶。
　　这事儿他之前没讲，他只跟我说在里面找了两个技术很好的老千。
　　马大超又大声道：
　　“我已经在筹建了，很快就能开业，等第一家开业稳定下来，我们还会有第二家，第三家，乃至第十家！”
　　“十年之后，你们在坐的每一个人都将有自己的霸业！车，房，钱吗，女人，要什么就有什么！如果你们没能挺到那时候，我马大超在这里立下誓言！其他人当见证者，你们的子女我来照顾，你们的父母我来养老。”
　　短短几句话，听者无不动容。
　　在场人的眼神中，都露出了狂热和崇拜。
　　尤其是黄毛方宇，不知是不是因为几杯酒下肚的原因，他整张脸都红了。
　　我坐在角落，看着位于主位的马大超。
　　他讲话时意气风发，气场十足，我很难将他和之前那个在街上穷苦潦倒，靠卖炒河粉的二流子形象联系到一起。
　　马大超轻轻一压手，现场瞬间安静了下来。
　　“我之前找各种理由不发钱，目地是想看看有几个人是真心想跟我做事的，现在我可以说，各位都通过了考验。”
　　“所以我宣布！下礼拜一！每人去财务那里领十万现金！”
　　这话一出，众人表情似乎都不敢相信。
　　在短暂沉默过后，包厢内瞬间响起了铺天盖地的叫喊声。、
　　“老大我爱你！”
　　“老大牛比啊！老大万岁！”
　　有两个人都哭了，是真的哭了。
　　他们确实过的不怎么样，像黄毛方宇，在网吧冲个网费都费劲。
　　我把头扭到一旁，没忍住笑了。
　　这时黄毛突然看向我，我立即绷住了脸。
　　“老大，小聪刚刚加入我们，他家不缺钱，但是不是也应该给他一份？算作入帮红包。”
　　一听这话，我有些惊讶，没想到黄毛会主动替我争取，这些人不知道的是，他们每个人分到的钱，都是我出的。
　　马大超看了我一眼，面无表情讲道：“新人不可能有像老人一样的待遇，但既然方副帮主说了，那红包的事儿我自有安排。”
　　“谢谢老大。”
　　黄毛连忙弯腰道谢，同时冲我示意。
　　我也赶忙起身，冲马大超连声感谢。
　　马大超则冲我眨了两下眼。
　　随后，众人边喝酒吃菜，边规划起了赌场成立后的各种帮规。
　　比如马大超明确提出，堂主级以上的人不能碰赌，违者一次警告，二次断指，三次逐出大超帮，众人都表示同意。
　　酒桌上欢声笑语不断，有一个人外号叫“盲k”,就是猴子的意思，他提出了几个意见，是关于招人选人方面的，我觉得他说的很好。
　　推杯换盏。
　　我从这帮人身上感受到了很纯粹的兄弟情，这很难得。
　　我甚至有个念头，要不别干倒斗了？以后留下跟着他们一起混吧。
　　但这个念头仅仅在脑海中一闪而过。
　　我志不在此。
　　我不喜欢打打杀杀，我只想将来能在道上成为一名合格的把头。
　　因为这家澡堂在当地别名叫“小天池”，所以这场会议在后来也被称为“千岛湖天池会议”。
　　在场的每一个人，在很久以后几乎都成了有头有脸的人物，遗憾的是有几个人因为某些事情不在了，马大超也履行了这天他在酒桌上的承诺，保证了他们的父母妻儿，能够安度余生。
　　见时间差不多了，我找了个借口，离开了澡堂。
　　到了建材店，为了装上我要的钢板，我将后座拆了。
　　看到店门口有一台小型焊机，我提出借用。
　　结果老板不愿意借，我说我可以给押金，用完了第一时间给你送来，他还是找借口不想借。
　　我没办法，只能甩钱买下。
　　这样一来东西就齐了，我没着急回去，而是拿上u盾去了我常去的那间网吧。
　　我从三个账户上分批给马大超转了一百万过去，因为我怕过几天被别的事儿耽搁，所以想尽快将钱给他。
　　他已经许下了承诺，我知道这笔钱对他很重要，早些给他比较好。
　　我望着账户上的钱沉默。
　　虽然还很多，但流出也很多，我甚至想不起来花哪里了。
　　这时，手机突然响了。
　　“喂，小萱，我刚准备好东西，待会儿就回去。”
　　“云峰，你快回来，出事情了！”
　　“谁出事儿了？”
　　我吓了一跳，马上问。
　　“哎呀，不是我们人出事了，是那东西！是那块儿铁疙瘩！把头让我通知你赶快回来。”
　　我当即拔掉u盾，以最快速度赶了回去。
　　来到东屋，所有人都在。
　　但每个人皆面色凝重。
　　把头眉头紧锁，豆芽仔更是脸色有些发白。
　　“到底怎么了？”我看着几人问道。
　　潮生看向我，他指了指摆在地上的铁疙瘩，开口说道：“里面有个人。”

第504章 世所罕见之物
　　不知不觉中，天色黑了，我们在东屋点起了蜡烛。
　　“给我钳子。”
　　“锤子。”
　　“镊子。”
　　“峰子，你能不能一次性说完，你隔这儿做手术呢？”
　　没理会豆芽仔，我手有些抖，所以我必须专注加小心。
　　我用工具将顶部的小孔不断扩大，直到能伸进一根手指。
　　看到内部的东西，饶是已经做了心理准备，还是避免不了发怵。
　　我看到里面有一个“人”的轮廓。
　　这“人”缩着脖子，整体呈盘腿坐姿状。
　　这事儿是豆芽仔最先发现的，原本上面残留有半枚“锡钱”，豆芽仔拿改锥想撬下来，结果阴差阳错发现了这个大秘密，我们之前谁都没敢往这方面想。
　　小萱轻声问我：“云峰....里面藏的到底雕像，还是人？确定了吗？”
　　“应该是人。”
　　得到了我的确定回答，小萱连忙捂住了嘴。
　　我看向潮生。
　　潮生蹲在地上，说道：“事到如今，还有什么好考虑的，打开它，看看这沉在水底七百年的秘密，到底是什么。”
　　我心跳加快，又看向把头。
　　“云峰，你的直觉没错，这东西和铸钱局无关，而是和当时的摩尼教有关，这东西或许仿照了中原地区佛教的做法，将坐化缸换成了这种铁疙瘩，采用了熔铸的办法。”
　　我认同把头的分析。
　　我们现代人对摩尼教知之甚少，比如说摩尼教内，僧众信徒的信仰口号是什么？丧葬仪式是什么？？
　　这些我敢说，世上没人知道，所有关于摩尼教的一切，都充满了神秘和未知。
　　我们意见一致，决定打开它。
　　如果拿锤子一点点凿，想打开的话要耗费大量时间，因为这东西就像把头说的，是一体熔铸而成，硬度很高，我回来前带了焊机，所以可以用焊枪试试，能加快效率。
　　从九点多，一直忙活到后半夜。
　　花了几个小时，我们终于将这块“铁疙瘩”来了个大切顶，
　　我招呼所有人搭把手。
　　“一！”
　　“二！”
　　“不行啊峰子！好像还连着一点儿！”
　　小萱连忙捡起锤子，对着一处地方，用力猛砸了十几下。
　　“起！”
　　就在此时。
　　两根蜡烛，忽然同时灭了。
　　豆芽仔慌忙大喊：“看不见了！赵萱萱！快把窗台上的蜡烛点着！”
　　黑暗中，把头开口道：“不用了，小萱，拿手机照个亮。”
　　小萱慌忙掏出手机，打开了电筒功能。
　　我大喊：“一口气！倒数三个数，三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“起！”
　　我们瞬间将沉重的“盖子”抬了起来。
　　我不知道，把头潮生和小萱看到了什么，但我首先看到的是，一双“绿色的眼睛。”
　　没错，那就是绿色的眼睛.....碧绿色，像宝石一般，散发着淡淡的绿色荧光。
　　气氛沉默，诡异，安静。
　　豆芽仔嘴巴长大，目光痴呆。
　　小萱同样面露迷茫。
　　就连我自己，也被那双“绿色的眼睛”吸引了。
　　我仿佛忘了自己身在何处，大脑一片空片。
　　这时，忽听潮生暴喝道：“点灯！”
　　他这一嗓子，直接将我们震醒了。
　　小萱手忙脚乱，迅速用打火机点着了窗台上的蜡烛。
　　屋内逐渐恢复了光亮。
　　望着眼前盘腿而坐的“人”，我用力咽了口唾沫。
　　不....这已经不能说是个人了。
　　它高约一米二，从头到脚，四肢和皮肤，呈现出了一种银灰色质感，就像抹了层淡淡的水银一样.....
　　它不着片衣，前胸处能看到一行摩尼文，它的五官，眉毛，脖颈和手臂上的血管，甚至连嘴巴周围凹陷的纹理都清晰可见，更令人称奇的是，那双睁着的眼睛。
　　碧绿色，会发光，仿佛多看一秒便会陷进去。
　　我脑海中第一时间闪过了四个字。
　　“碧眼胡僧。”
　　胖大姐对我讲的传说，那是真实的。
　　我虽然年轻，但这些年走南闯北，我见过各种稀奇稀少的文物，但眼前这样式的东西我没见过。
　　我甚至不知该如何形容它。
　　是该叫它碧眼胡僧干尸像？还是该叫坐化佛？
　　很显然，它和传统的肉身佛，坐化佛有很大不同，这绝对是独属于摩尼教的文化，而且是非常原始，十分古老的那种。
　　这是怎么做的？
　　为什么它浑身是这样颜色和质感？
　　为什么能保存的这么好？连肌肤纹理和血管都能看到，这可是过了七百年了。
　　我拿来蜡烛，慢慢向前靠近。
　　原来，那不是真的“眼睛”，而是一对儿碧绿色的宝石，镶嵌在了眼眶周围。
　　我举着蜡烛，近距离看。
　　它的这双“眼睛”，不是绿松石，不是孔雀石，不是绿玉髓，不是橄榄石，不是翡翠，不是猫眼石，不是绿锆石。
　　不知是什么材质的，我看不出来，但我能感觉出来，这种会发绿光的宝石很值钱。
　　小萱大着胆子摸了，摸，立即缩回了手。
　　“好凉啊，云峰，它怎么是这种颜色？会不会体内注了防腐用的水银？不会有毒吧？”
　　我眼睛一眨不眨，盯着这尊世所罕见的碧眼胡僧坐化像，皱眉道：“小萱，不是水银.....水银沉积的颜色要比这深的多，我觉得像是某种硫化物，它体内没有脏器，它的骨头和皮肤都脱水硫化了，这是独属于摩尼教的肉身佛制作方式，和我们以往知道的那些都不一样。”
　　豆芽仔开口说道：“峰子，我没看出来它哪里像是个僧人，身上没有僧袍，也没有发现任何经书宝函陪葬，他娘的，你们看它那双眼睛......绿油油的，还发光，就跟妖怪一样。”
　　我说不用怀疑，它当年活着的时候肯定是一名僧人，而且不是普通僧人，绝对是一名身份很高的摩尼僧。
　　豆芽仔连续摇头说：“你要非说它是僧人，那它就是，我不和你抬这个杠，我问你，它为什么包在铁疙瘩中，藏在水下那么深的地方？深渊下的那副黄金甲，和它有没有关系？”
　　“暂时不清楚。”我摇头。
　　豆芽仔眯着眼说：“那它就是妖僧，峰子，你不是说它的皮肤和骨头都硫化了？那咱们就叫它硫骨妖僧，你觉得怎么样？”
　　我觉得豆芽仔起这个名字可以，在我们没搞清楚这尊坐化像的身份之前，可以这么叫。
　　不料，小萱反对道：“什么硫骨妖僧？不好，这名字听着太吓人了，我睡的房间离这屋最近。”
　　“赵萱萱，你怕什么？他都这样了，还能晚上爬到你床上去啊。”
　　豆芽仔说完，从裤兜掏出半根烟，他点着，深吸了一口，转头问：“把头，这玩意儿在市场上有人要吗？摆在屋里确实渗人，要是没人要，咱们干脆把它那双绿色的宝石眼睛扣下来单卖算了，然后一把火将它烧了。”
　　把头没有回答豆芽仔的问题，他就那么看着眼前的这尊硫骨妖僧像，在和其隔空对视。

第505章 封箱
　　这晚注定是个不眠之夜，就连平常最爱睡觉的豆芽仔也在忙活。
　　潮生和豆芽仔负责融锡，我负责焊钢板，小萱帮我打下手，我们同步进行。
　　锡的熔点只有两百多度，按常理来说，在融化撇除杂质后，需要加入约两成新锡，这样做出来的锡器才更耐用，但我们不用，我们只要老锡。
　　“云峰，没看出来，你还会焊工呢？”小萱在旁看着说。
　　“这有什么，简单的很。”
　　焊好一面儿，我先用锤子敲掉焊渣，然后量了尺寸和高度，绰绰有余。
　　一个小时后，我们打造的特殊“箱子”做成了。
　　很坚固，因为四面都加了锡板，所以比想象中的还要重，合力抬进东屋，我看到把头双手背后，还在和硫骨坐僧像对视，把头已经这么看了有两个小时了，期间没动过，就连我们抬着箱子进来他都没什么反应。
　　“把头？你在想什么？”
　　把头头也没回，说道:“我在想它生前的样子，我在想它是哪里人氏。”
　　我想了想说：“和北宋打击摩尼教不同，那时周边的回鹘尊摩尼教为国教，所以当时很多有身份的摩尼高僧都从那边来到了中原，方腊以摩尼教圣公的名号举旗起义，他一定和摩尼高层有过接触，在加上有淳安本地碧眼胡僧的传说佐证，所以这人应该不是本土人，而是西域来的胡僧。”
　　把头点头：“我也是这么想的，小萱你去我屋里，把香过来。”
　　很快，小萱端来了香炉和一捆线香。
　　令我感到意外的是，把头只抽出来一支，点着后插到了香炉中，在将香炉轻轻置于地上。
　　小萱小声问我，为什么只上一炷香？
　　这里自然有说法，但如果是我，我会点九炷香，分三行排列，一行三竖，也就是所谓的“大香”。
　　什么情况下上一炷香？
　　就是被供奉的人生前已然修到了万法归一，证得果位，死后阎王难管，不入轮回。
　　暂且抛开摩尼教身份不谈，眼前这毫无疑问是肉身佛，和五台山上的肉身佛不一样，它很可能是世间唯一，所以把头才上了独香。
　　如果放在民国年间，这尊摩尼肉身佛最后一定会被卢李他们卖到国外大博物馆，价格很高，我估计要十万现大洋，如果现在将它送到淳安博物馆，那毫无疑问会取代方腊石刻，成为新的镇馆之宝，而事实上是我们不可能给博物馆，除非不想活了。
　　烧完香后我们拍了照，然后将这尊奇特且诡异的硫化肉身佛装箱封存了，说来也奇，一封箱后感觉周围不一样了。
　　屋里没那么冷了。
　　灯泡不再忽明忽暗。
　　蜡烛也不再无故熄灭。
　　这并非心理作用，是我的真切感受。
　　所有屋的灯我全试了，反复开关都没问题。
　　装箱封存还有一大好处，就是能防氧化，这类肉身佛，其实和古尸一样，和空气接触时间久了，或者手上有汗碰的多了，都会对其造成破坏，刚才豆芽仔想碰我都没让，在我们没有找到买主之前，要保存好它。
　　豆芽仔想将宝石眼睛扣下来单独卖，这是傻子做法，把头没主动提，我也不敢明说，我觉得徐同善的智慧教就是最好的买主，那帮人有的是钱，庄口也对，如果说银瓶子那些东西是圣物，那这尊肉身佛就是圣物上的圣物。
　　忙活完后把头将东屋门锁上了，钥匙在他手上，他说没有他允许，任何人不能进去。
　　“兄弟，这几天都够累的，喝点？”
　　“不了吧，我刚准备洗脚睡了。”
　　“喝两杯更容易睡。”
　　“那行，我屋还有花生米，我去拿。”
　　我拿来后便和潮生坐在门口的石台阶上喝了起来。
　　刚喝了一口，我拿起酒瓶看了看，潮生带的这种白酒是浙江本地酒，但我是第一次喝。
　　他道：“我在路边店买的，这叫同山烧，觉得怎么样？”
　　“味道很特殊，有股糟香味儿，很甜，不错。”我说。
　　“呵，其实我有酒瘾，每次忙完活了都爱喝点儿。”
　　“一个人喝？”
　　他点头道：“我以前从没想过，有天和北派的人坐在一起喝酒。”
　　“我也没想过和南派的人一起喝，这就叫世事无常，不过还是要少喝点，我有十斤的量，但我一个人从来不喝。”
　　“你这么大量？白的十斤？”
　　我点头：“当然是白的，啤的我能一直尿一直喝，从早上喝到晚上都没事儿。”
　　他摇头：“那我酒量上不如你，我顶多两斤半，我最爱爷爷的药酒。”
　　“药酒更要节制喝，你爷爷那鹿茸酒我尝了一口都流鼻血了。”
　　他又给我倒满一杯说：“酒色都不沾，身为一个男人还有什么意思。”
　　我想了想回答说：“酒色会掏空人的身体和精神，我追求更高级的东西。”
　　“比如？”
　　“比如长生。”
　　“你在说笑吧？”
　　“什么叫笑话，习武可得长生，我认识一个人，比把头岁数还要大，现在就跟三四十岁的中年人一样，那人脸上皱纹越来越少，头发都开始白转黑了。”
　　“炼精化气功，可曾听过？”
　　“没有。”
　　“六甲三尸功，可曾听说。”
　　“没有。”
　　“这是当世排名第一第二的绝世武学，尤其炼精化气功，乃道门神功，当今天下只有两个人会，鄙人不才，正是其一。”
　　他面露惊讶，上下扫了我一眼说：“你会武？我一直没看出来。”
　　“看不起哥们啊？炼气化气功威力太大，我就不展示了，我给你看一套顶级步法。”
　　我当即放下酒杯，走到路中间，全力施展了我的十字蟹行步。
　　展示完后我问他，觉得怎么样。
　　他挠了挠脸，道：“我平常也有练习步法，但恕我眼拙，我实在没看出来，你这种奇怪步法的意义是什么。”
　　我脸黑了。
　　奇怪？
　　我的蟹行步很奇怪吗？
　　虽然分属南北两派，但我拿他当知己，我以为他能懂我，我以为他会夸我，没想到他说看不出我这步法的意义这种话，太令我失望了。
　　“你自己喝吧！我回去睡觉了，不想跟你喝了！”
　　“别！这才喝到哪儿？这样，我也展示展示。”
　　脑海中回想起他那种神奇的踩水步法，我来了兴趣，便再次坐下。
　　只见他将酒倒满，端着满满一杯酒，走到正前方开始了表演。
　　我看呆了。
　　只见潮生在那方寸之地辗转腾挪，手中慢慢的酒杯一滴不散，他身高很高，腿也长，我仿佛看到，他变成了一只优雅的白鹤，在月下起舞。
　　相比之下，我的螃蟹步确实难看。
　　回来后他将杯中酒一饮而尽，问我感觉如何。
　　“你这是什么步法？”
　　他回答道：“我这种步法，在在水中比在岸上厉害十倍都不止，叫白鹤踏波步，相传最早是从少林的鹤步登天功演化而来，我在道上外号分水鹤，仰仗的也是这套步法。”
　　“潮生，你能不能教教我啊？”
　　“要不咱两交换？我教你我的十字蟹行步，你教我你这种步法。”
　　他盯着我看了几秒钟，笑着说道：“你快洗洗睡吧。”

第506章 午后小酌
　　我是和潮生开个玩笑，就算他真教我也学不会，真正行走江湖者，每个人都有自己的本事，一般不轻易外传，厚皮白脸去求人教，那种事儿我项云峰自认为做不出来。
　　早上，我将那枚奇怪的“锡钱”图片发给了梅梅。
　　她很快给我打来了电话。
　　“喂，早上好啊梅老板，东西觉得怎么样？我想听听你的见解。”
　　电话中梅梅马上说道：“项老板早上好，你发给我看的这枚是纯锡钱儿？”
　　为了严谨起见，我说：“没有做金属成分分析，只能说含锡量应该超过了百分之五十，所以不能说纯锡，可能还加了杂银，或者其他合金，我看不懂这钱的面文，所以问问你能不能看懂。”
　　她回答道：“从图片上的铸造工艺和整体风格看，你这是一枚北宋时期的瘗钱，面文应该是简化过的冥书体，这类钱币发现的很少，几乎没有一模一样的两枚，现今想考证字义的话有些困难，你如果想卖，我大概能出一万块钱。”
　　我脸当即黑了，打断她说：“瘗钱？你认为这是瘗钱？你到底懂不懂货？亏我还一个让你看，这和瘗钱差了十万八千里！那种瘗钱全是铅质或陶泥质的陪葬钱，我这是锡质的！材质压根不一样！”
　　她反驳道：“我不听故事，只看东西，反正在我的认知中，这类铅锡软质，文字不明，铸造不精，面文涣散的钱币都应该属于瘗钱类，也可能不是本土产品，是当年外来的岛屿钱或者西域钱，研究意义大于价格意义，国内几乎没人玩儿这种冷门东西，普遍都认为晦气，也就是你我关系好，不然换做旁人，就你发来的这枚，我顶出一千块钱。”
　　我有些生气，直接把她挂了。
　　什么瘗钱？
　　只值一千块钱？
　　我就多余让她看！她不知道我这钱币的出身来路！
　　我认为，这就是一枚北宋时期摩尼教内部铸造用的赏赐钱，属于佛教类供养钱！类似的，像有法门寺地宫内发现的那种龟壳制的特殊开元通宝，至于价值....虽然我这几枚品相不好，但一枚不应当低于十五万！
　　也就是在水里，如果是入土了，这种质地软的钱币大概率保存不下来，这路钱币如果放在民国时期那些钱币贩子手上，一般会先将拓片打出来，标注为“不可考类”，然后按图索骥，会通过各种文献史书或者碑文记载，去尝试破解面文的意思，
　　过了能有二十分钟，梅梅突然再次打来了。
　　这次，她态度来了个一百八十度大转变。
　　还是这枚钱，她给开的价格从半小时前的一万块瞬间涨到了十万块，还再三追问我手上一共有多少枚。
　　我猜她肯定问了人，可能问了她师傅，梅梅毕竟还年轻，有些东西她没见过也正常。
　　“项老板，能否告诉我，你是从哪里得来的？”
　　“你别管我是从哪里得来的！我过马路捡到的不行吗？”
　　“行，那我不问来历。”
　　“你不说是瘗钱？不是说最多一千块？是不是问了人了？”
　　梅梅顿时恼羞成怒，她突然提高声调道：“少废话！你就说卖不卖！钱不够我可以在加！大男人怎么磨磨蹭蹭的！”
　　“对不起，暂时没打算卖，我考虑几天，你如果破解面文了记得通知我，拜拜。”
　　“云峰，在和谁聊啊？”
　　“早啊把头，一个朋友，就是之前收我们铁锅的那姑娘，我把那枚摩尼教的锡钱发给她看了。”
　　“那姑娘啊，她怎么说？”
　　“她也看不懂，但已经给我出到一枚十万了。”
　　“我们不差那点儿，先不要卖，我问你个事儿。”
　　“把头你问。”
　　“上个礼拜三，晚上一点多钟左右，你和谁打电话了？”
　　上个礼拜...晚上一点多？
　　我想了想，摇头：“时间太长，我记不起来了把头。”
　　“是不是和文斌通的电话？”
　　我一愣，马上说：“把头你别怪鱼哥，是我追着他问的，他也没给我透露多少，只是说了自己目前在诸暨，其他情况我一概不知。”
　　把头盯着我看了几秒，不知为何，把头的眼神看的我心理发怵。
　　“云峰，你要是和文斌联系了，没必要瞒着我，这两天我们正好有些时间，你没事儿可以陪潮生在千岛湖转一转，和他搞好关系，接下来我们还要仰仗他出力。”
　　我点头说好。
　　不知为何，明明把头说的话听着很正常，但我隐隐感觉到有一丝不寻常，这种感知来自于我的直觉。
　　喝酒最能拉进两个男人之间的关系，何况潮生本就爱喝，于是下午我约他去了胖大姐的码头农家乐餐厅。
　　我两一边吹着迎面而来的微凉湖风，一边小酌。
　　可能是为了遮盖他那天生的黑眼圈，所以潮生带了副墨镜，我看着他问：“找人的事儿，联系的怎么样了？”
　　“近段时间漂子客刚好外出了，还没联系上，不过我在海南找了中间人递话，应该很快能有信儿。”
　　我点头：“不急，反正我们在这里几个月了，也不差这几天。”
　　“你们什么时候来的？”
　　“大概....去年十月下旬。”
　　“那也快小半年了，收获怎样？”
　　我笑道：“我话实说你别生气，收获不小，比前年干土坑赚的还多，要是接下来能找到起义军宝藏，我们会收获更大。”
　　他盯着我看了足足半分钟。
　　由于他带了墨镜，我只能看到自己的倒影，看不到他墨镜下的眼神。
　　“你有没有认真想过一个问题，关于这里的宝藏，我们南派为什么没找到？你凭什么觉得你们北派能找到？”
　　“比水性，比打捞经验，你们能比的过我们？”
　　“是比不过，但就掏水洞子这活儿，水性只是其中一个方面，并非决定性因素。”
　　“还有运气，还有努力，还有团队间的合作，我光是走访本地人，光是看本地县志，光是查相关资料，都不知道熬了多个夜，现在深渊下的那抹金光，就等于我们努力寻到的一丝曙光。”
　　我没有自大自吹，而是言辞诚恳的表述了自己态度。
　　我们是技术，努力，再加上运气，三者缺一不可，这才有幸找到了别人几百年来都没发现的东西。
　　潮生听后抿了一口酒，放下道：“现在这里就我们两个人，我不是南派的，你也不是北派的，给我讲讲你对宝藏只谜的推断和结论。”
　　“我的推断和结论没有证据支持，我是靠想象得出的，你要听吗？”
　　他摊了摊手，示意我但讲无妨。
　　我刚要开口，突然桌子上的电话响了。
　　是个陌生号码。
　　“喂？”
　　没人说话。
　　电话那头，突然传来了火车发车的声音。
　　“喂！谁啊？”

第507章 喝酒谈史猜古今 白鹤展翅踏波去
　　“谁的电话？”
　　“没谁，估计是打错了。”
　　电话那头半天没人说话，我直接给挂了。
　　接着刚才的话题，我说道：“大概八百七十三年前，童贯韩世忠之流率领的三路朝廷军将方腊打的节节败退，最后起义军残兵退回了淳安青溪大本营，他们以威坪山上帮源洞为据点，誓死抵抗，本地流传的银架山传说，就是由那些起义军携带的金银珠宝堆积而成，而那些金银，一部分来源于地方豪绅，更大一部分，来源于六州五十二县的官库。”
　　我手指西北方向，说道：“现今的方腊洞景区一带就是古时的邦源洞，那里距离我们前段时间发现的卒坑源大概只有五公里远，宋史上记载，世忠偶遇山中野妇，得腊行踪，单人单枪闯入洞中杀敌四十活擒方腊，这记载的并非真事儿，你去方腊洞看过没？”
　　潮生摇头说没去过。
　　我望着他道：“那地方只有一个入口，整体宽度都不到一米，里面还是死路，我们发现水下的漆园遗址，很可能是以前的七贤村旧址，方腊到底是漆园主还是佣工，这不重要，重要的是，他以前曾在那里生活过好几年，而卒坑源距离现今的方腊洞景区不过几公里远，方腊肯定对那附近的山洞情况了如指掌，只要他不是傻子，就不可能藏到那山洞中束手待毙。”
　　“所以，那些记载是假的？”
　　我点头：“没错，我认为史书上记载的那名野妇根本不存在，方腊失败的原因是因为方庚，是方庚出卖了他最后的藏身之地给宋军，水下那座像烟囱一样的砖塔，你见过了吧？”
　　潮生点头。
　　“塔中供养的那几十颗骷髅头，就是方庚全家四十三口，包括他爹方有常也在内，那塔是方腊成事儿后为了不留人口舌，为了彰显自己仁义大度，特地建造的，作为犯下造反大罪的逆贼，他建造的东西怎么可能保留下来？宋徽宗可没那么大度啊，想想看，他害怕到都将睦州改成了严州，将永平乡改成了威平镇。”
　　“那塔当年没被拆，唯一合理解释，就是有人保了下来，这个人就是方庚。”
　　潮生皱眉问我：“你说的这个方庚名不见经传，有这么大能量？就算那塔中供奉的是他全家老少，他能左右当时的统治者决定？”
　　我道：“他当然不能，但有人能，童贯韩世忠之流可以，当时北宋的半壁江山，整个江南都沦陷了，他们立下了如此平叛大功，说什么宋徽宗都会听。”
　　潮生望着杯中酒，开口道：“我明白了，你意思是方庚出卖消息给宋军的条件是保住那栋砖塔。”
　　我深呼吸道：“保住砖塔可能只是其中一个附加条件，他一个毫无背景的人，后来官至威平巡检司摄政，这背后肯定有童贯的出力。”
　　潮生突然摇头笑了笑。
　　“你笑什么？你觉得我说的哪里有问题？”
　　“没问题，关于这个千古之谜，我觉得你分析的合情合理。”
　　我也笑道：“说白了，所有人都想着立功，但一等功肯定是童贯的，往下的功劳肯定是韩世忠那些人的，二人编个山中野妇出来，那样是最合适的，相反，作为没有背景的普通人方庚，他就算立功再大，在史书上连留下名字的资格都没有。”
　　“好在，童贯也没有太屈待他，不但让他一路当了官儿，还保下了他全家亡灵安眠的供养塔。”
　　潮生点头：“那你说水浒传中演的有没有那回事儿？宋江有没有带领梁山一百零八好汉攻打过方腊？”
　　“没有！百分之一万的没有！”
　　“宋江算个毛？你拿他和方腊比那是太看的起他，一个区区地方山贼，怎么和方腊比？不管是做事魄力，人格魅力，财富体量，追随人数，不论哪一点，就是十个他也不上。”
　　“巅峰时期的方腊，号称佣兵百万，虽然百分之九十都是不会打仗的农民穷人，但那可是实打实的人！如果当时的辽金能趁机出兵，那北宋就他娘的没有后来的靖康了，估计连南宋都不会有了。”
　　“方腊的口号是什么？”
　　“是法平等，无有高下。”我说。
　　潮生低头念叨了两遍，点头问我：“如果他当时真的推翻了北宋，后来该是什么样子？”
　　我靠在椅子上，望着平静的湖面，说道：“历史没有如果！就像你和我一样！如果你非要说如果，如果他当时成功了！那八百年后的今天，咱们两个就不会坐在这里吹风喝酒了。”
　　“哈哈！说的好。”
　　潮生仰天大笑。
　　他是一个不苟言笑的人，把头他们在时，他永远面无表情，只有单独和我私下交谈时会这样笑。
　　他突然大喊：“老板！在拿瓶酒！要最好的！”
　　我说这还剩半瓶呢，他就他就要一瓶。
　　很快，胖大姐系着围裙拿了一瓶酒出来了，潮生接过来直接打开了。
　　我以为他要给我倒，便将杯子推了过去。
　　没想到，他一仰脖子，对着瓶子喝了起来。
　　一口气喝干，他将空瓶子重重摔在桌子上，打了个饱嗝，随后将他的猎豹车钥匙和墨镜扔给了我。
　　我不明所以，问他干什么？
　　他起身，指着我，大声说：“他娘的，不等了！我去趟海南找漂子客!捉也要把他捉来！我要亲眼看看深渊下的那具黄金甲！”
　　说完，他看着我一步步后退，随后身子突然向后一仰。
　　“我的老天爷啊！！”
　　一旁的胖大姐喊了一声，连忙跑了过去，她吓的脸都白了。
　　我也被潮生突然的举动吓着了，第一时间跑过去看。
　　只见潮生极速下坠，这堤坝墙二十多米的高度，他连踏石头数步，纵身奋力向前一跃！于空中张开修长的双臂，宛如白鹤亮翅般飞过了栏杆，噗通一声跳入了前方湖中。
　　湖面上泛起了一朵很小的水花，伴随着涟漪荡开，他人不见了。
　　“不好了！”
　　“不好了！快来人！有人自杀了！”
　　胖大姐眼看潮生跳入水中不见了，吓的她脸色煞白，慌忙喊叫，同时她掏出个破手机，用手抽出来天线，嚷嚷说要赶快打120捞人。
　　我忙说：“大姐你别喊了，这我朋友，没事的。”
　　“还没事儿！好好的一个年轻人能有什么过不去的槛！都跳湖了！”她瞪我道。
　　看她确实吓得不轻，我拿来她的破手机，将天线给推回去，楼住她那宽厚的肩膀，安慰笑道：“真没事儿大姐，不用担心，天太热，她下水冲冲凉，过几天自己就上来了，菜没怎么动，还剩不少酒，你陪小弟我整一杯吧。”

第508章 夏日的庙会
　　“去去去！怎么没大没小的。”
　　我刚搂住胖大姐肩膀，她一把推开了我，接着数落我道：“刚才跳下去的那人，是不是和你喝酒打赌输了？出事儿了可别赖我啊，我这小本生意，赔不起。”
　　被她推开，我并未生气，而是邀请她坐下，酒剩不少，菜基本没动，不能浪费不是。
　　刚坐下，她电话响了。
　　胖大姐抽出天线说了没几句，马上眉开眼笑。
　　“没问题！我的手艺就瞧好吧，六个菜是吧？一道汾口毛豆腐，一道松烟排岭鸭，一道码头大素拌，一道金包银，一道桃源鸡，一道方腊鱼，那汤我就赠送了，主食吃什么？”
　　“吊吊包？可以，好！没问题！晚八点。”
　　挂了电话，她立即冲我乐道:“又来一大单！小弟，我听了你上次说的办法，和旅游团合作了，不过我这里不接低价团，我只做淳安特色老菜，我用的材料都是新鲜好品质的，一桌最低也要一两百呢。”
　　“大姐，方腊鱼是什么？”
　　“方腊鱼就是方腊鱼，很传统的一道老菜，你没吃过？”
　　“没，我听都没听过，能不能给我做一份尝尝？”
　　“还做？这几个菜都吃不完！”
　　我坚持说想尝尝，她也知道我不差钱，于是回厨房忙活了一阵，端出了一道方腊鱼。
　　这菜还有个典故，叫“十二虾兵退大鱼”，说的是当年起义军和宋军斗智斗勇的事儿，淳安也属杭州，单就这道鱼的味道来讲，我觉得比西湖醋鱼好很多。
　　选用一条新鲜鳜鱼，将头尾身子切成三大段，中段油炸至金黄，头尾则用红烧做法加番茄酱浓汤，最后周围在摆上十二只晶莹剔透的清蒸大虾，三种不同烧法，三种不同味道融合在一起，很好吃。
　　胖大姐坐下后擦了擦手，问我:“唉，小弟，你是不是还在打听毛西瓜？有找到那鬼东西没有？”
　　我小声道：“不瞒大姐你说，不光找到了....我还抓了一个。”
　　“真的？那东西我都有三十多年没见过了。”
　　“真的，那东西的头发一碰到阳光就会燃烧，我还专门拿样子送去医院化验了，猜猜医院怎么说？”
　　“我哪里知道？快说！你别卖关子。”
　　“医院说.....那不是一个人的头发，是很多人的头发长在了一起。”
　　胖大姐面露惧色：“怎么会那样？真吓人啊，小时候我爹说那些头发是鬼螃蟹吐出的丝，还说谁要不小心见到那东西会倒霉三个月，小弟，这两天刚好有庙会，你最好去烧几炷香，去去晦气。”
　　“庙会不是要到五月份？这时候怎么会有？”
　　她吃了口鱼，解释说：“贺老爷庙会，刚定下的，原先的贺老爷庙不是沉水里了？去年县文化馆又在梦姑路那里修了一个新的，所以又要有庙会了，黑脸贺老爷是我们这里的保护神，你没事儿去给他老人家烧两炷香，贺老爷看你是个好人，肯定会保佑你，保佑你不被水里那些鬼东西伤害，保佑你全家平安，无病无灾。”
　　说完，胖大姐双手合十，对着天空拜了拜。
　　她表情认真，眼露虔诚，看样子不像在和我说玩笑话。
　　“晚上有庙会？”
　　“有，到十一点，持续一个礼拜，晚上更热闹，有不少摆摊卖东西的在那边儿。”
　　贺老爷就是贺齐，是几百年前淳安的县老爷，是深受百姓爱戴的一位父母官，他死后淳安人为他建宗立庙，享受了几百年香火，一直到1960年左右，原来的贺老爷庙沉入了水底，从那以后贺老爷庙会便中断了，胖大姐说的这个庙会并非正式的，正式的要等到明年，也就是2008年的十月份，在秀水街那边儿举行第一届，这次的庙会可以看成“试营业庙会”。
　　胖大姐说我是好人，这让我有些惭愧。
　　我不是好人，不知道他们的贺老爷会不会保佑我这个外乡人，但我还是想去上炷香，不为别的，就是求贺老爷保佑我快点儿找到起义军宝藏，发笔大的，同时能保佑我们团队每一个人都平平安安，不要出事。
　　离开餐馆后我在周围走了一圈，湖面上波光粼粼，偶尔有小船划过，哪里有潮生的影子。
　　我打电话将这事儿告诉了把头，把头听后很惊讶。
　　“把头，潮生话不多，性子急，他想起什么就会做什么。”
　　“云峰你这么了解潮生？”
　　“嗯，虽然认识没几天，但我们就像是多年朋友一样，不用担心把头，他的车，他爷爷，还有他的鱼叉都在我们这里，他很快会回来，没准他是打算一路沿着新安江游到海南呢。”我开了句玩笑说。
　　......
　　傍晚六点多，我溜达着，来到了庙会。
　　我去上香的时候，贺老爷的神像都没做好，就摆了一个简单的白色的牌子在桌上。
　　就算这样，来上香的人依然络绎不绝，其中相当一部分是年轻人。
　　老的贺庙五十年前便沉入了湖底，那时候这些年轻人还没出生，这就是本地的民俗传承，一方水土养一方人，贺老爷生前是父母官，死后是本地神，像这种本地神，会保佑每一位离家在外的孩子。
　　烧完香出来，我又逛起了周围摊子。
　　“大娘，刨冰怎么卖？”
　　“两块钱一杯。”
　　“给我来一杯，多放葡萄干儿。”
　　“再放点儿。”
　　“哎呦.....这不少了啊小伙子，我一般就放四五粒儿。”
　　“让你放就放，我多给你钱不完了，给我放满！”
　　在卖刨冰的大娘怪异的眼神注视下，我接过来满满葡萄干的一杯刨冰，随后扔给她一百块钱说不用找了。
　　喝刨冰一定要放葡萄干儿，没有葡萄干的刨冰没有灵魂，要放满满的，吸管吸一口，然后再舔几颗进嘴里，小时候冰激凌对我来说很高大上，还好有这一口替代。
　　突然，人群中看到一抹熟悉的身影，我立即跑了过去。
　　“屎哥！”
　　“小姑奶奶！”
　　屎无常推着轮椅马上回头。
　　看到是我，他皱眉道：“你小子怎么有点儿阴魂不散，在这里都能碰到你。”
　　我马上说：“千岛湖屁大的地方，碰到了不是很正常？小姑奶奶，你身体怎么样了？”
　　话刚问出来，我便后悔了。
　　其实不用问，能看出来。
　　柳穿鱼坐着轮椅，已经步入夏天了，她出来逛街却还带着帽子和口罩，腿上也盖着一张毯子。
　　由于口罩挡着，我看不到她全脸，但她眼角的鱼尾纹十分明显，还有她帽子下露出来的那几缕白发，她坐在轮椅上，似乎浑身都散发着一股“气息”。
　　我接触过很多尸体，这种气息.....其实就是死气，说一个人死气沉沉，形容的就是这种感觉。
　　她声音听着也虚弱，冲我道：“小项子，几天不见，你好像又黑了一些。”
　　我心中很难过，但我脸上笑道：“黑都是晒的，怕什么，我这人又不靠脸吃饭，你们逛庙会买了什么？”
　　她指了指自己上衣。
　　我这才注意到，她穿了件黑色T恤，上头印了个白色的唐老鸭图案。
　　我转头又看向屎无常。
　　只见屎无常脚踩人字鞋，印花大裤衩子，上身也穿了件黑色T恤，不过上面印的竟然是个很大只的老鼠。
　　“我靠，屎哥，这是不是叫情侣衫？”
　　“是又怎样，这不好吗？十块钱一件儿。”
　　“好，好，想穿什么就穿什么，我甚至觉得，你这身比你原来那身帅多了，也潮流。”
　　“是吗小子？这大老鼠是不是有名字？”他指着自己衣服上的图案问。
　　我说：“当然有名字，这叫杰瑞。”
　　柳穿鱼抬头问我：“小项子，他那不是印的米老鼠？”
　　我摇头: “不是米老鼠，是杰瑞，是动画片里那个老鼠，因为米老鼠的耳朵又大又圆，像两个乒乓球拍，而杰瑞的耳朵则是小一些的半圆形，就像两个勺子一样。”
　　屎无常搓了搓脸：“听不懂啊，老鼠就老鼠，非得起个洋人名字做什么？”
　　其实我也搞不太懂。
　　如果说他俩穿的是情侣衫，那杰瑞和唐老鸭，能凑成一对儿吗？

第509章 相伴的日子
　　杰瑞是一只老鼠，不能和唐老鸭在一起。
　　如果非要说凑对儿，那杰瑞也应该是和汤姆在一起，所以我觉得他们二人的情侣衫买错了。
　　......
　　将屎无常叫到一处人少的胡同中，我看着他问：“你还有心思逛庙会，你彻底放弃了？你能量那么大，有没试在过别的办法？”
　　他听后面无表情，看着我说：“是你不知道，我动用了所有江湖关系，没人能治好鱼鱼，气功病只是一方面，她生机百脉尽损，现在她体内.....已经无限接近于油尽灯枯。”
　　我吸了吸鼻子，问：“上次你说还有几个月，那现在还有多久。”
　　“今晚...明天....或者后天，随时都有可能，不超过一星期。”
　　“鱼鱼还剩两个心愿没完成，一是看看小金山岛上的日落，二是去杭州动物园看熊猫和老虎，听说那里的老虎可以和游客拍照，她想拍照，明天下午我们会先去观景台。”
　　屎无常语气平静，他拍了拍我：“小子，无须悲伤，鱼鱼这一生都要强，我们的的悲伤对她来说是不尊重。”
　　我马上说：“我不悲伤，那你哭个毛？”
　　“我哭了？”
　　屎无常撩起衣服擦了擦，说道：“我没有哭，你看错了。”
　　他道：“有些人不用认识很长时间，只需一眼便能决定，这段时间我过的十分快乐，以后你可能见不到我了，如果将来哪天需要我的帮助，你知道该去哪里找我。”
　　“你以后就打算被关在精神病了？”
　　这时，突然稀稀拉拉下起了下雨，这好像是今年第一场雨。
　　他望了一眼夜空，摇头：“没人能关住我，我是自愿，在那里住了很多年，还是回去能安心些，如今的我只差半步，我想闭死关，直到彻底斩断三尸。”
　　“那半步你之前不是说很遥远？”
　　“是啊，看似只需要半步，实则很遥远......就像从这里走到天边那么远，如果我能再活上一百年或许有机会吧....小子，其实有个秘密江湖少有人知道，我练的功并非叫六甲三尸功，而是叫三尸六甲功。”
　　“那又没区别。”
　　他望着我笑了笑：“区别大了，我修的是道体功，师傅说只有斩断三尸，方得六甲之力，算了，跟你说了你也理解不了。”
　　“我体内有三尸没？”我问。
　　“有，每个人体内都有，只是普通人的三尸显像是动物，拿掌管口腹食欲的中尸举例说，大部分人看到的显像是一只蜘蛛，而我斩了口腹之欲，所以我的中尸显像便是白姑。”
　　我想了想说：“我大致理解了，但还有不懂的地方，上中下三尸，对应着你功法中的青姑白姑和血姑，可你又说最后一尸自己并未斩尽，那你如何看到了血姑？”
　　听了我的问题，他昂起头，望着我道：“因为我天赋异禀，是万中无一的武学奇才。”
　　“行，你牛比。”
　　“可不可以这么理解，我们每个人体内都有道枷锁？打开那道枷锁便能获得远超常人的力量，像有的人情急之下能将汽车给抬起来，是不是就是短暂借用了那股力量？”
　　“恩，差不多是那个意思。”
　　我听后有些唏嘘，人体真是玄妙，不论是一夜白头还是徒手抬起数十倍于自身体重的汽车，这其中原理哪个科学家能说明白。
　　“小子，明天可有时间？”
　　“有啊，怎么了？”
　　“明天你开车送送我和鱼鱼，不然打车的话，带着轮椅不太方便。”
　　“没问题，是不是去那个小金山列岛观景台？”
　　“不是。”
　　“可是那个观景台就是离以前的小金山岛最近的地方，不去那里看日落，还能去哪里？”
　　“鱼鱼说她知道一个更好的地方，你明天听她指挥怎么走就行。”
　　“那....要不要把宋姐也叫上”
　　“不用，她说了将时间留给我们，那就这么说好了，明天见。”
　　看着屎无常独自落寞的背影，我心中说不出的难受，其实我认识小姑奶奶比他认识的还早一些。
　　柳穿鱼堪称一代侠女，同时也是千岛湖移民变迁史的见证者。
　　她是和谢起榕同时代的江湖人，她这一辈子，快意恩仇，率性而活，她从不在乎世俗目光，临了临了，屎无常的突然出现，一拳打碎了她的天下第一梦，同时也宣告她的人生列车即将到站，这他娘的不是世事无常是什么。
　　回想起上次，我将自己脖子后面练了个包出来，要不是后续得到了谢起榕指点，我恐怕也会像小姑奶奶现在这样。
　　气功病.....无药可医，真的可怕，寻常人万不敢乱练。
　　.....
　　第二天，我早早开车去接他们了。
　　小姑奶奶今天的状态看起来，似乎比昨晚在庙会上看起来好一些，她脸上有了一丝血色。
　　将轮椅装车，随后我开车拉着他们向目地的驶去。
　　“你们两个大男人，怎么老耷拉着脸，好像谁欠了你们钱一样，就不能开心一些吗？”
　　屎无常转头道：“哪里耷拉着脸了，鱼鱼你看周围景色，是不是和以前很不一样了。”
　　小姑奶奶看向车窗外，说道：“完全不一样了，以前这里都是客栈，有十几家，现在全拆了，那些路过的徽商有人会在客栈留宿，还有人会上小金山岛烧香，我记得我十五岁那年，一位路过新安江的茶商当时给了我三十枚大洋呢，小项子，三十枚现大洋，换算成现在的钱，大概有多少？”
　　我将车速放慢说：“要看是民国早期中期还是晚期，如果算中期的物价，那时候的三十枚银元大概能买两百斤大米或者五十斤猪肉，相当于现代的五千块钱吧，宋姐之前给我看了不少袁大头，就是那时候攒下来的？”
　　她笑道：“是啊，你看到了？不过没什么用了，现在那种钱都不能花了。”
　　“有用！怎么没用？宋姐留的那一盒子东西起码值大几十万，她说之后要留给小狐狸。”我激动说。
　　“小狐狸是哪个？”屎无常问。
　　“不是哪个，你别多嘴。”
　　“好的鱼鱼，你别生气，我不多嘴便是了。”
　　看着屎无常小心的样子，我叹了声。
　　小狐狸就是“火种”，是金山岛上小伽蓝寺的火种，也是二女的延续。
　　知道她真实身份的人极少，我算一个。
　　我相信小狐狸一定会成长为名震一方的超级高手，得到了二女传承，恐怕将来她的武功不会在我之下啊。

第510章 日落东山 情恋湖下
　　“前面左拐，上大桥。”
　　“好。”
　　我看着窗外景色，下意识放慢了车速。
　　风景很美。
　　到千岛湖几个月了我还没来过这一带，我们的车像是被一望无际的青山秀水环抱住了。
　　车内光线忽然变暗，进入了隧道。
　　从环岛北路一路向南开上了330，然后沿着左光线一连穿过了四五个大型隧道，路上能见到的车辆越来越少，到最后周围只剩下了我们这一辆车，而我在小姑奶奶的指挥下还在继续向南开。
　　“这里停一下。”
　　“到了？”
　　“没有，我想喝水，那边儿有个老供销社，去帮我买一瓶。”
　　“后备箱有水啊。”
　　“我想喝饮料，喝绿力冬瓜饮。”
　　“喝什么？”
　　她再次重申想喝绿力冬瓜饮，还要冰镇的。
　　我将车停在树下，屎无常马上下车去买。
　　看着路边那个破旧的老供销社，我心想开在这鸟不拉屎的地方能赚到钱吗？
　　过了几分钟，屎无常买了饮料回来了，小姑奶奶问他：“是不是一个驼背老婆婆拿给你的？”
　　屎无常摇头：“不是，老板是一个年轻人，看样子三十岁左右。”
　　她听后吸了吸鼻子，有些费力的拧开瓶子，浅浅尝了一口。
　　再次上路，我朝后视镜望了一眼。
　　虽然我不了解，但我猜这个开在偏僻地带的老式供销社恐怕也有一段过往故事。
　　现今的小金山观景台在千汾线沿湖绿道上，一般导航到红叶湾就行，等到了红叶湾在往前走两公里就能到。其实没什么好看的，除了一汪绿水和水泥大桥，什么都没有。
　　我们走的是另一条小路。
　　如果开的不是越野车，如果不是我技术好，都开不进去，车子开进了一大片茂密树林，顺着林间的土路小道继续向南，一路有些颠簸，直到穿过林子，最后停在了湖边。
　　这里才是整个淳安境内最接近“小金山岛”的地点，同时也是最佳的观景点。
　　我下车取下轮椅，屎无常则将小姑奶奶拦腰抱起，将她轻轻放在了轮椅上。
　　这时突然刮来一阵湖风。
　　风吹掉了她的帽子，露出了她那一头白发，随风飘散。
　　很美。
　　那似乎是一种超越年龄感的美，这一刻赛西施都不及她。
　　“我回来了。”
　　“我回来了。”
　　“师傅！我回来了！”
　　她坐在轮椅上张开双臂，对着湖面一连大喊了三声。
　　这三声仿佛用尽了全身力气，随即她不停咳嗽。
　　我想上前帮忙，她摆手说不用，缓一下就好。
　　望着眼前景色，屎无常弯腰捡起了一块儿小石头，随手一甩。
　　石头高速飞了出去，擦着水面一连打了一连串水漂，直至消失在了视线尽头。
　　我见状也扔了块儿石头，可能是发力没找好，瞬间沉水里去了。
　　“哈哈，小项子你不行啊，看我的！”
　　柳穿鱼弯腰捡了块儿石头，用力朝前方丢去。
　　结果石头滚了没几米便不动了，甚至都没触碰到水面。
　　屎无常走过去，抬脚便踢。
　　那块儿石头瞬间弹了出去，擦着湖面飞没影了，只留下了一连串好看的水漂。
　　她吐了吐舌头道：“我怎么连一块儿石头都丢不动了。”
　　“小姑奶奶，这底下就是以前的小伽蓝寺？你下去看过没？”我问。
　　她道：“看过，水下是整个小金山岛，小伽蓝寺在岛上最南面。”
　　“那小珈蓝寺中，有没有剩以前的古董佛像香炉什么的？”
　　“你问这做什么？”
　　“没什么，就是单纯问问，如果要是有的话应该保护起来，防止有些不法之徒找到了偷走。”我说。
　　她大眼睛盯着我看。
　　我忙转移话题道：“这里景色不错，我们来拍照吧，留个纪念。”
　　“你有相机？”屎无常问。
　　“没有，什么年代了还相机？手机就能拍的很好了，看我这手机，两个摄像头，四百万像素。”
　　“我不拍。”
　　“怎么了鱼鱼？就让这小子帮忙拍几张吧。”
　　“我说了，不拍就不拍。”
　　我跟着劝道：“放心，我的拍照技术是专业的，肯定能把你拍漂亮。”
　　她摸了摸脸颊说：“我的脸都有皱纹了，头发也全白了，根本不上镜，能给我拍好看吗？”她有些意动，她不想拍可能是害怕看到自己的样子。
　　我连连保证绝没问题。
　　实际上我哪会拍照，总之先哄着拍了再说，因为再不拍怕没机会了。
　　“往后退!”
　　“好！非常好！屎哥你用单手扶下轮椅。”
　　“笑一笑，别绷着个脸儿。”
　　“就这样！别动！”
　　我咔咔咔一通照，然后查看相册。
　　一连看了几张，不太好。
　　小姑奶奶脑袋怎么没了？
　　只能看到她身子和头发，应该是风太大的原因。
　　我又指挥她两换了个地方。
　　让屎无常站在侧面，帮忙挡下风。
　　这次就拍的很好。
　　恰逢此时太阳开始落山，感觉有几张甚至拍出了电影中的感觉，他两看了也觉得不错，屎无常问我能不能打印成照片出来？我说可以，但要去专业的照相店。
　　此时，日落西山，天边泛起了一抹红晕。
　　两男一女望着天边日落，彼此不言。
　　或许我们心中都明白，此后一别，或许是永远。
　　小姑奶奶突然主动握住了屎无常的手。
　　不知是落日余晖照的，还是她本身脸红了，她温柔道：“谢谢你，能陪我来这里看看。”
　　屎无常眼眶泛红，也紧紧捏住了她的手。
　　见状，我转身后退。
　　退到远处，我抬头看了看面前的大松树，手脚并用爬上了树。
　　站的高，看的远，此时在我眼中，天边太阳落下的方向似乎是东山方向。
　　突然，天上出现一团乌云挡住了光亮，我站在树上赫然看到，湖面上出现了一个巨大的“阴影轮廓。”
　　那轮廓似乎是一整座岛！
　　岛上隐隐有亭台楼阁般的各种古建筑物，甚至恍惚间，我隐约听到水下有“钟声”传来。
　　下一秒，那边突然传来屎无常大喊声。
　　我赶忙抱着树干滑下去，冲过去查看情况。
　　“醒醒！鱼鱼！”
　　“别睡！”
　　“你醒醒！不要睡。”
　　“你还有一个心愿没完成！明天我们要去动物园看老虎！你快睁开眼！”
　　看着他惊慌的样子，我擦了擦眼，在旁小声安慰说：“屎哥，节哀，所谓金风玉露一相逢，便胜却人间无数，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮，小姑奶奶不想你流泪，所以你要坚强，我是过来人，类似的事我几年前也经历过，时间能慢慢抚平伤痛，等伤痛好后，留下的记忆都是美好的。”
　　“刚才我在树上看到珈蓝寺了，我还听到了敲钟声，可能是以前小姑奶奶岛上的师傅朋友们来接她了。”
　　屎无常攥紧双拳，仰天大喊。
　　他的喊声回荡在了树林山间，回荡在了一望无尽的湖面上。
　　下一秒钟。
　　柳穿鱼头靠着轮椅，突然又慢慢睁开了眼。

第511章 交待
　　“鱼....鱼鱼？”
　　看小姑奶奶又睁开了眼，屎无常不喊了，望着她结巴说道。
　　“你瞎喊个什么？”
　　“我...我以为....”
　　小姑奶奶靠着轮椅，翻了个白眼儿说：“我只是累了，想闭目养神一会儿，还没死。”
　　她又转头看向我说：“什么叫两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮，你很有文化嘛。”
　　我抱拳道：“小子不才，北极星大学毕业的。”
　　她被我逗笑了，脸上那抹红润更深了几分。
　　随后，她扶着轮椅竟慢慢站了起来。
　　屎无常想扶，她摆了摆手说自己能行。。
　　她独自走到湖边，双手背后，望着湖水，似乎回忆起了曾经过往。
　　我清楚，这应该是回光返照。
　　每个人体质不同，持续时间不同，普通人就几个小时，也有的人能持续两到三天。
　　柳穿鱼精通丹石药学，她肯定明白自己身体是怎么一回事儿，但我从她眼神中看不到一丝惧色，能看到的只有坦然和释怀，这种能够直面死亡的勇气很多人做不到。
　　女人习武，在力量方面天生弱势，除了佳木斯的许小晴那种怪胎，能以女儿身跻身江湖十大高手之列，她这份成就足以让无数人仰望。
　　我说的十大高手是实打实，不掺一点水分。
　　屎无常，谢起榕，木偶会那两老头，何为武，折五，刀王，冰爷，余克拢....这些只是我知道的，江湖那么大，一定还有我不知道，我没听说过的。
　　如今这江湖十大高手中又加了一名女子。
　　淳安柳穿鱼。
　　我认为她在巅峰之时，实力应该能排在何为武前面，仅次于那几个老怪物。
　　可惜天妒红颜，她无法再进一步了。
　　......
　　太阳下山，夜幕降临。
　　晚上我们在湖边生起了火堆。
　　我听小姑奶奶讲了不少珈蓝寺往事。
　　这种感觉，就像小时候我搬着马扎听邻居爷爷讲故事一样。
　　在那个动荡年代，新安江两岸发生了很多不为人知的传奇故事，铜桥铁井小金山,石侠书院活龙山。
　　这些淳安旧景早已不在，如今只能通过一些老书籍或者老照片寻到当年踪影。
　　比如90版淳安县志，诙谐的将小金山岛称作“美女岛”，岛上都是寺庙尼姑庙，去的人都是烧香拜佛祈福的，那为何县志作者把它叫成美女岛呢？
　　这背后隐喻，恐怕只有七十年前上过岛的人才了解。
　　那些沉入水中的寺庙，肯定还有很多当年的古董佛像遗留，大多数应该是明清时期的，全捞上来也能卖些钱，多了我不敢说，整个几十万肯定问题不大。
　　我不会下去打捞，一来因为二女的关系，二来我看不上那些明清时期的普通文物。
　　干柴烧的噼里啪啦，屎无常近两个月瘦了很多，火光令他一半侧脸陷入了阴影中。
　　同为男人，我了解他此刻心中感受。
　　那种爱而救不得的感觉肯定很痛苦，只是他这人不擅长将情绪表露在脸上罢了。
　　“小姑奶奶，你的宗门是就叫小伽蓝寺？”我烤着火问。
　　她点头说是。
　　屎无常接话道：“我来解释吧，那些人并非真正女尼，她们不守女尼的一些清规戒律，只是在乱世年间借用了女尼身份来保护自身，鱼鱼这一脉传承与沧州大侠女李铃儿，李铃儿曾在山西曲沃的伽蓝寺待过一段时间，七绝掌是她学于当年的武林绝学手臂录中，明末时期天下大乱，李铃儿行至浙江，最终在这里创建了小伽蓝寺，当时收留了很多无家可归的女子，久而久之演变成了后来的样子。?”
　　我听后好奇问：“江湖传言手臂录中记载的不是一些高深的刀法和枪法吗？怎么还有掌法？”
　　“小子你懂什么？那些传言没几个是真的。”
　　屎无常皱眉说：“真正的手臂录没有实本传世，而是代代口口相传，是一位隐世高人留下的绝学，鱼鱼所练的七绝掌只是手臂录上的一小部分。”
　　我惊讶道：“只是一小部分就这么强了？那小姑奶奶要是全学会，岂不是能轻松打赢你了？”
　　屎无常听后不假思索道：“怎么可能。”
　　看柳穿鱼面露寒意，他立即改口道：“怎么可能打不过我！”
　　“手臂录是五大江湖绝学之一！我的六甲三尸功算个屁！”
　　“那谢起榕的炼精化气功呢？”我问。
　　“那更是个屁！鱼鱼的师门功法才是当世最强的。”
　　柳穿鱼坐在轮椅上，望着天上星星说：“小项子，我传你的地躺功和增力功最近有没有练。”
　　“练了！我每天都练！只是我觉得...好像打不过别人。”
　　她瞥了我一眼，淡淡说：“那功法本就是防守功，很适合你，你不要懈怠，要每日勤奋练习，假以时日，配合你那种步法，就算打不过一些高手，也足以自保逃命了，江湖险恶，往后你指不定会碰到什么人。”
　　她转头又冲屎无常说：“你以后替我看着点儿他，要是有人欺负小项子，你能帮的话尽量帮。”
　　屎无常点头。
　　我抹了抹眼睛。
　　“别装了，我了解你，猫哭耗子。”
　　我立刻绷住了脸。
　　“还是那句话，小项子你记住，我走后，关于我和师姐的事儿，还小珈蓝寺的一切，你都不能对外界透露。”
　　我拍着胸脯子说，保证会守口如瓶。
　　“风太大，我要回车上休息了。”
　　屎无常将她扶到车上，回来后问我：“小子，刚才鱼鱼在我没好意思问，方才你说你也经历过类似的事儿，是什么事儿？说与我听。”
　　“你怎么这么八卦？我不想说。”
　　看他攥紧了拳头，我马上说：
　　“好吧好吧，我说，头两年我爱上了一个少数部落女孩儿，就和你的情况一样，我和她认识时间不长，但就是爱上了。”
　　“她死了？”
　　我呆呆望着火堆，点头：‘是，让人害死了，是一个叫七月爬的人害了她，我没能保护好她。’
　　“七月爬？好怪的名字，没在江湖上听过这号人物。”
　　“你没听过很正常，他又不是江湖人，他是西夏党项人后裔，他自称党项国师，算是一名巫师。”
　　“巫师是个什么玩意儿？你废物啊小子，自己女人都保护不好。”
　　“我是废物！你就能保护好吗？！”
　　他反驳道：“鱼鱼是得了绝病，我无能为力，但我敢拍着胸口说，只要我在，这世上就没人能伤到他。”
　　我不服气道：“那要是谢起榕和木偶会那两老头联手对付小姑奶奶，你能保的了？？”
　　他眉头微皱，声音斩钉截铁道：“我保的了。”

第512章 动物园事件
　　看他眼神坚定的样子，我叹道：
　　“屎哥，我不像你啊，我武功三流，玩智谋比做局，又赢不了那些年老成精的，我就是个半路入行的普通人，很多时候都是靠着把头帮助才能度过难关，但我觉得总有一天，我能靠自己保护所爱之人。”
　　他拍了拍我肩膀：“小子，你有这份志气就行，男人不怕弱，也不怕穷，最怕的是没志气。”
　　“我当然有志气，我志气大着呢，抽不？”
　　“不了。”
　　“前段时间我看你抽挺凶的，这又突然戒了？”
　　“鱼鱼不让抽，便不抽了。”
　　望着掏出来的烟，我想起了在精神病院的日子，我还给那根皱巴巴的烟起了名字，在相当长一段时间内它都是我的精神寄托。
　　我将烟放回去说：“屎哥，其实我还挺怀念在精神病院那段日子，里面的人都很单纯，我还记得刀娃子，赵小鼠，还有彩门那个会变戏法的老头儿。”
　　“要不你跟我一起回去？”他看着我问。
　　“上次那事儿过后，精神病院还开着？”
　　他点头：“当然，新的精神病院其实就是长春会内部的惩戒所，现在又选了几位新看门人，在诸葛青和新会长的带领下会内已经完成了转型，但是有些事儿，我们还是要自己内部解决。”
　　“以前我不理解诸葛青，现在我理解了，他的做法是对的，旧社会的东西无法适应新时代，就好比壁虎断尾，当断则断，才能平安无事。”
　　“旧武会近期也有不小变动，听没听说？”
　　“没听说，有什么变动？”
　　他摸了摸下巴，沉声道：“锦屏山上的缆车没了，如今要想跨过那座悬崖，只能走一条很陡峭危险的小路，旧武会的总部也搬到了武庙那里。”
　　“为什么？那岂不是进出山很不方便？”我问。
　　屎无常摇了摇头，并未向我深一步解释原因，而是说道：“他们内部人事安排也发生了不小变动，何为武还是会长，但谢起榕已经卸任副会长了。”
　　“他死了？”
　　屎无常一愣，马上道：“瞎想什么？等我老死的那天，那疯子都可能活的好好的，根据我们掌握的情报，他下山抢了农户家的一头老黄牛，还打死了人一家四口，这件事造成的影响不小，所以旧武会不得不低调行事，将他雪藏了起来，他们往后的日子难着呢。”
　　“我靠....他抢牛做什么？怎么还把人一家四口都打死了？！”
　　“你问我我问谁去。”
　　我无语道：“那不纯疯子行为嘛？害人害己！连累了旧武会全体人，这世人如果没人能制得了他，那就应该让老天爷降下天雷，赶紧把他劈死！”
　　屎无常挠头说：“江湖上以武为尊，那帮人又打着旧武之名，谢起榕是镇山高手，是他们最大的仰仗，所以无论如何也会保下他。”
　　我点头说明白了，随后我们又聊回了小姑奶奶身上。
　　“说真的屎哥，关于气功病，除了医术，你有没有尝试其他方面的办法？”
　　“什么意思？”
　　我小声道：“这世上有一些续命法子，就像当年诸葛亮点七星灯一样，长春会内隐士高人无数，肯定有懂这方面的。”
　　“比如说......用垫背钱儿缝一张凉席，让小姑奶奶躺上去不要起身，没准还能多撑一些日子。”
　　还有更直接的我没说。
　　比如“借寿”，像有些村子里活了八九十岁的老人喜欢蹭小孩子脸，那里头也有说法。
　　不料，屎无常听后断然拒绝道：“那样做不但我不同意，鱼鱼更不会同意，所谓生死有命，富贵在天，我们尽了人事，剩下的要听天命，小子你必须明白一个道理，在这世上，每一个妄想逆天而行的人，最后都不会落得好下场。”
　　看他断然拒绝，我没敢接着往下聊。
　　随后他不在理我，在火堆旁开始了盘腿打坐。
　　我独自走到湖边，听着潺潺水声，思绪一下子回到了当年的独龙河畔。
　　当时把头设局做掉了七月爬，玛珍出事儿的那段时间我心灰意冷，后来鼓足勇气将她的笛子丢进了独龙河。
　　没人知道。
　　后来我又偷偷下河捞上来了，现在还藏在我那包的夹层中。
　　我压根没资格劝屎无常，因为我自己也忘不了。
　　......
　　次日。
　　“鱼鱼，别睡了，醒醒，咱们马上要到了。”
　　柳穿鱼悠悠转醒。
　　她好像很冷，嘴唇打哆嗦，屎无常连忙拿来一旁的衣服帮她盖上。
　　我扶着方向盘说：“屎哥，刚才下高架桥前，有一队结婚的婚车一直跟着我们，有没有看到？”
　　“看到了。”
　　我笑着说：“这是好事儿，婚车跟随,视为大吉，说不定这两天有什么好事儿会发生。”
　　“但愿吧。”他一脸憔悴。
　　这天恰逢周日，动物园人很多，为了能让小姑奶奶看到，屎无常没让她坐轮椅，而是全程背着她来回逛。
　　我们跟着人群看了很多有意思的动物，因为他两穿着差不多的T恤，所以在外人看来，他们就像一对儿热恋中的情侣，女孩儿懒得不想走了，趴在了他背上。
　　我不想当灯泡，但他们让我帮忙拍照。
　　我记得那里有个做的很好的石老虎，我们在那里拍了两张。
　　这时有个男的过来，问我们想不想和真的老虎拍照?一个人只要六十块钱。
　　我以为他是骗子，想赶他走，但他再三向我表示自己不是骗子，还翻出了手机上很多其他游客和老虎的合照让我们看。
　　收费和真老虎拍照这事儿，是真的，就在当时虎园区内的一棵树下。
　　那只老虎很瘦，无精打采趴着，旁边有一名穿着蓝色工服的男人手中拿着棍子，他示意我们等五分钟，前面还有三个人。
　　能这么近距离和真老虎接触，小姑奶奶很高兴，可就在快要轮到我们之时，发生了意外。
　　一位看起来十岁左右的小男孩，搂了下老虎脖子，结果那老虎瞬间暴怒！一口就朝小男孩脑袋上咬去！
　　旁边名穿蓝衣服拿棍子的人反应也非常快！
　　他一把将小男孩拽了过来，紧接着，拿棍子奋力抽打老虎。
　　男孩父母第一时间拉着孩子向外跑，可老虎像发疯了一样不顾落在身上的棍子，嘶吼着朝小男孩扑了过去。
　　看到这突然一幕，屎无常背着小姑奶奶还愣在那里，我吓的立即大喊：“别看了！快跑！”
　　这一切就是在短短几秒钟内发生的，就在老虎即将扑倒小男孩儿之迹，突然传来一声暴喝。
　　“呔！孽畜休要伤人！”
　　老虎立即停了下来，四肢着地，爪子磨着草皮，口中发出了阵阵低吼。
　　那穿蓝衣服的人可能是虎园内部工作人员，或许之前没发生过这种状况，老虎突然的暴走，吓的他脸都白了。
　　我扭头看向周围。
　　只闻其声，不见其人。
　　屎无常背着小姑奶奶，他突然皱眉，抬头朝树上看去。
　　下一秒。
　　一个人突然从树上“掉”了下来。
　　这人不是从树上跳下来的。
　　像是不小心掉下来的。
　　我眼睁睁看着这人头朝下，一头栽到了草地上。
　　这人衣衫不整，上身青衣，下身布裤，没看到脸，因为他从树上掉下来后便脸朝下趴在那里不动弹了！
　　但我看到，此人身后背着一把十分厚重的木剑。

第513章 转机
　　只见这人身背木剑，道士打扮，趴在那里一动不动。
　　看着他，我一瞬间有了一股熟悉感。
　　下一秒，这人手指先动了动，随后他翻了个身，一个鲤鱼打挺跳了起来。
　　这下我终于看清了他长相。
　　年龄很大，虽蓬头垢面，但精神满满，下巴那一缕胡子更显的两分仙风道骨，尤其他那双眼睛，眼底黑白分明，透亮十足。
　　我以为自己看错了，揉了揉眼。
　　没错。
　　“道长！！”我下意识惊呼出声。
　　“呔！”
　　“孽畜休走！”
　　他看也没看我，口中叫喊着，直奔那头差点伤人老虎扑去。
　　“道长！是我啊！”
　　“我是项云峰！三年前我们在试验田见过啊！你还帮小萱批过命！道长！”
　　只见他直接冲过去，竟跨坐到了那只老虎背上！
　　他这一举动，瞬间吓的穿蓝衣服的园区人员大声呵斥制止他。
　　奇怪的是，刚才还发疯的老虎，渐渐温顺了下来。
　　“哈哈！驾！”
　　他一拍老虎脑袋，像骑马一样，老虎立即驮着他在园区内狂奔了起来。
　　周围不少人目睹了这一幕，顿时惊呼连连！！
　　他仰天大笑，在路过我身旁时，扭头朝我吐了口唾沫，吐在了我衣服上。
　　这时屎无常背着小姑奶奶赶了过来。
　　“小子！这人好生奇怪！恐不简单，你认识？”
　　“认识！他就是疯道长！三个月前我跟你提过此人你忘了？？他是钟南山隐修得道的高人！同时也是被整个惊门奉为座上宾的人！”
　　听我说被整个惊门奉为座上宾，屎无常表情惊讶。
　　看他还没意识到眼前的情况，我万分激动道：“我他娘说什么来着！我说碰到婚车跟随代表即将有好事儿发生！屎哥！这道长在气功方面的造诣极有可能还在谢起榕之上！小姑奶奶的病可能有救了！我们快去追！他来无影去无踪！千万不能让他跑了！”
　　“此事当真？？”
　　“千真万确！”
　　“我去！帮我看好鱼鱼！”
　　我刚将小姑奶奶背起来，他一个箭步蹿了出去。
　　“小....小项子....跟...跟上他们。”
　　不用她讲，我自然知道。
　　我背着人奋力追去，结果没跑一会儿便喘的厉害，不得已停下来休息。
　　小姑奶奶不重，屎无常背着她逛了半天都没事儿，我背着跑了没一会儿便累的不行，应该是我看到疯道长太过激动了，现在真就跟做梦一样，就好比人在万念俱灰之时，突然看到了一束亮光！怎能不激动！
　　稍微缓了一缓，我再次背着人追去。
　　跑到一间砖房那里，我看到屎无常已经拦在了疯道长身前。
　　“不要动手！”
　　我隔老远大喊了一声。
　　快步跑去。
　　“道....道长？你怎么会在这里！！可还记得我？”
　　他看了看我，又看了看一脸寒霜挡在他身前的屎无常，挠了挠头。
　　“道长救命！我和你徒弟小道士是好朋友！他也一直在找你啊！这位是我朋友！她因为练气功走火入魔出偏了！现在命悬一线！求道长出手救救她！”
　　他似乎真不记得我了，看我的眼神中充满茫然，只是来回挠头。
　　突然，他转身便跑。
　　“你不能走！”
　　屎无常全程盯着他，就在他起脚想跑时，屎无常也动了。
　　霎那间，疯道长眼中闪过了一丝寒光，转身挥出一掌。
　　屎无常一个急停步，想也没想，做出了反应。
　　只听一声闷响。
　　不是那种清脆的击掌声，而是十分沉闷的声音。
　　我离的近，甚至听到了音爆。
　　二人双掌相对的一瞬间，屎无常急步后退，一连朝后退了二十多步，他满脸吃惊。
　　反观疯道长，他同样身子不受控制，后退了十几步，险些摔倒。
　　屎无常拍了拍衣服，上前两步，单手置于眼前，恭敬问道：“福生无量天尊，不知阁下是道门的哪位高人？”
　　疯道长也学他那样，将单手置于眼前，不过只是仰天大笑，一个劲儿的哈哈大笑。
　　想起了三年前他将小萱称作妖女，我忙说：“屎哥，这道长姓马！他早年因为练八部金刚功走火入魔了！所以无法正常交流！不过每天的午夜时分!在阴阳交逆之迹!他能短暂清醒十多分钟!”
　　“八部金刚功？那是门养生功，怎会有如此刚猛的掌力？”
　　“不对！不是那种养生的八部金刚功！”
　　“我也不知道怎么解释，因为我不了解！总之完全不是你说的那种！眼下我们当务之急是想办法稳住他！不能让他跑了！等到了今晚十二点！等他清醒了！我再求他帮忙给小姑奶奶治病！”
　　“屎哥，放松，不要让他感到有危险，相信我！我能和他沟通的。”
　　屎无常听了我的话，浑身散发出的气势逐渐收敛。
　　疯道长并非精神病，他只是偶发性的八触五感异常，气功练到一定的高深境界时极容易出现此类状况，所谓的八触五感异常用俗话说就是练傻了，用专业的话说叫“谄妄”。
　　和这类人接触我有经验，我知道该如何去接近他们。
　　和屎无常拼了一掌，疯道长站在了距离我十米开外的草地上，他双手分开，左手摸着身后木剑，仍处在戒备状态。
　　我举起双手，朝他走去。
　　“道长，你看我，我没恶意，我们是朋友啊，放松，放松.....”
　　他眼神突然有了变化，可能是认出我来了。
　　我一步步走到了他面前，准备聊聊当年在试验田发生的事儿，好以此让他记起我是谁。
　　不料下一秒，他瞬间抽出了身后木剑。
　　我有防备，但有防备不代表能躲开。
　　那一瞬间我感觉自己动不了！只能眼睁睁看着那把木剑离自己越来越近。
　　他一剑结结实实拍在了我脸上！
　　我只觉天旋地转！恍惚中似乎看到了屎无常的脸，之后便什么都不清楚了。
　　......
　　当我再次睁开眼，已是晚上了。
　　我脸肿了，肿的厉害，用手稍微一碰，顿感火辣辣的疼。
　　“小子你醒了。”
　　“这是在哪里？”
　　“旅馆。”
　　“疯道长人呢？”
　　屎无常皱眉道：“跑了，我没能拦下他，不过不用担心，我动用了会内情报网，相信很快就能有他消息，这疯疯癫癫的道士什么来路，他真能治好鱼鱼的病？”
　　可能有些脑震荡，还是感觉有些头疼。
　　我强打精神说：“我也不知道！但你相信我，这人真不是一般人！如果你不信，可以问问惊门的算翻天！算翻天是小道士爷爷，而这人是小道士师傅，你和他拼了一掌，应该能感觉到不一般，你那一掌用了几成力道？”
　　“大约....六成。”
　　我听后倒吸凉气说：“我感觉他可能三成力都没用到，而且他还不是在清醒状态下。”
　　屎无常眉头紧锁，这时突然有人敲门。
　　“进。”
　　一名我不认识的中年男人推门进来了。
　　看到屎无常，这人立即弯腰，递过来一部手机说：“郑爷，是吴干事的电话。”
　　屎无常拿起手机听了几秒钟，立即冲电话那头破口大骂。
　　“他跑不远！继续给我找！我的鱼鱼等不了！”
　　“另外！现在就派人！给我送二十罐儿人中黄过来！”

514章 再见疯道长
　　挂断电话后屎无常显的很着急，不停的在屋内来回踱步。
　　“吴干事是吴乐吗？”我问道。
　　他停下脚步，解释道：“不是吴乐，是浙江干事，那人恰巧也姓吴。”
　　就算是切割转型后的长春会仍旧十分庞大，省干事......那算会内高级别大人物了，可他毫不掩饰冲对方破口大骂，由此可见他在会内的超凡地位，估计就算是诸葛青也得对他毕恭毕敬，这就是实力的体现，当自身足够强大，便可以无视规则制度。
　　“小子，不知怎么回事儿，我现在心慌的厉害，以前很少有这种情况。”
　　“正常，因为你太在乎小姑奶奶了，你之前不是说尽人事听天命？当下我觉得天命或许有扭转的机会，但这个机会只有一次，如果我们抓不住，那该发生的事依然会发生。”
　　他表情痛苦，揉了揉额头，望着我道：“鱼鱼没时间了！如果短时间内我们找不到那个疯癫道士！那最后一切都将是徒劳！”
　　“屎哥你别激动，激动没用！越到这时候咱们越要冷静。”
　　我想了几秒钟，开口说：“没准我们不用去找，疯道长可能会主动来找我们也说不定。”
　　“为何？？”
　　我摇头：“小道士曾跟我形容他这位师傅，说此人功力通玄，通阴晓阳，已是半人半仙的存在，他突然出现在淳安，肯定有其原因，我猜他清醒后会第来找我们。”
　　屎无常听后表示不信，他认可疯道长的实力，但他觉得我说对方是半人半仙有些夸大，所以他还是将希望寄托于会内的情报部门，希望能尽快发现疯道长行踪。
　　随后时间一分一秒过去，我搬了把椅子坐在了旅馆门口，期间找人要了张治跌打损伤的膏药贴脸上了。
　　十点半。
　　十一点半。
　　十二点整。
　　午夜已到。
　　我扭头看向四周，十分安静，鬼影子都没有。
　　我叹了声，有些失望，或许我感觉错了。
　　就在这时，周围突然刮起了一阵风。
　　接着，一道人影“从天而降”。
　　就像一片落叶一样落到了我面前，安静到几乎没发出声音。
　　望着眼前突然出现的人，我瞪大了眼。
　　“小居士，许久不见，近来可好。”
　　“道....道....马道长！你是从哪儿下来的？”
　　此时的马道长哪里还有半点疯样，他精神抖擞，那双黑白分明的眼睛中仿佛蕴含了世间星辰。
　　他单手向上一指，意思似乎是他从天上下来的。
　　他看着我说道：“吾于月余前夜观星象，发现此地有黑紫之气冲天弥漫，似有一位了不得的道修现身，故此番特意前来寻他，不料到达此地后那黑紫之气不知所踪了，小居士，你应有所知？”
　　“啊？”
　　我一时没明白他话中的意思。
　　突然，我脑海中闪过了一个念头。
　　“道长！你说的是不是仇道人？难道是他将你引来了淳安？”
　　“哦？敢问这位仇道人身在何处？”
　　我立即激动道：“此事说来话长！那他娘的...不对，那个仇道人不是人啊！也不对....！那仇道人是一具古尸！是一具漆尸！他是几百年前的人！他死后不腐不烂！尸身藏于了雾岛密室的烂棺材中！”
　　“总之这事儿我讲不明白！我曾在半梦半醒的状态下见过那个仇道人！位置在东山龙洞下的温泉池中！我不确定他是否真实存在！那个仇道人是男身女相！或者是女身男相，一句话说，他就是不男不女！不人不鬼啊！”
　　不管他能不能听懂，我一口气说了一大堆。
　　眼前的疯道长听后点头道：“难怪....我说为何紫气会发黑，原来是几百年前的道友，小居室能否带我去你说的那个地方,看上一看？”
　　“可以！但现在有更要紧的事儿！求道长你救救我朋友！”
　　“就是我背着的那个女人！她因为练功导致出偏了！现在已经危在旦夕了！”
　　我话音刚落，旅馆大门突然被人从外一脚踹开了。
　　一阵风扑面而来。
　　只见屎无常单手提着一个黑色袋子，迈大步走了过来。
　　他走到疯道长面前停下了脚步，恭敬道：“福生无量天尊，没想到前辈您真的现身了，晚辈长春会郑大强，见过前辈。”
　　疯道长和屎无常对视了几秒，开口说：“罕见，罕见，实在罕见。”
　　他一连说了三个罕见，我没能理解他话中意思。
　　屎无常抬眼说：“看来道长对白天在动物园发生的事儿还有印象，听闻道长对气功的理解已达登峰造极？还请道长出手，如果能治好鱼鱼，那道长要什么我便给什么，我们长春会全体上下，都任凭差遣。”
　　“请移步跟我来。”屎无常冲他做了个请的手势。
　　疯道长开口道：“无须看了，那女居士的病老道确实可以治，但不能治。”
　　“你为何不能治！”
　　疯道长瞥了一眼大门方向，淡淡说：“因为她阳寿已尽，阴曹地府的人在等着了。”
　　“简直胡说八道！你这疯老道！治不了就说治不了！何须给自己找借口！地府的人在哪里！我他妈怎么看不到！”
　　疯道士一言不发，眉头微皱，伸手再次指向了大门。
　　“哪里！！！”
　　屎无常双目通红，他一脚踩碎了我刚才坐的椅子，随后将椅子腿儿猛甩了出去！
　　椅子腿儿像炮弹般飞过去，瞬间扎破了铁皮，卡在了门上！
　　我紧张的看向那里。
　　什么也没看到，只能感觉到门口似有微风拂过。
　　“唉.....”
　　疯道长长叹了一声。
　　屎无常双目通红，上前一把揪住了他布衣领子，厉声道：“老道士我告诉你！你屎救也得救！不救也得救！今天由不得你！”
　　“不要这样！屎哥！道长说的肯定有他的道理。”
　　“你他娘的给我滚蛋！什么叫道理？这个就叫道理！”
　　屎无常举起右拳捏紧，能听到骨头的咯嘣声。
　　他盯着疯道长，大声说：“救人一命胜造七级浮屠！枉你是修道之人！岂不知天道无亲！常于善人！你要是敢见死不救！那我便杀了你！”
　　我吓的手心都出汗了！
　　但我不敢劝阻。
　　屎无常救小姑奶奶心切，看起来像失去理智了！我不止一次跟他描述过疯道长的厉害，但他根本没放在心上！
　　任凭屎无常扯着自己领口，疯道长面色平缓，开口说道：“你如此年纪，便已斩去了二尸，实乃俗世罕见，那位女居士或乃三彭所化，前来阻你道体圆满，你如今的状态可谓是梦魅倒乱，下关臊扰，五情涌动，不能自禁，你天赋异禀，少时得高人传武，一路不易，又守庚生数十载，岂甘心止步于此？”
　　说完，疯道长伸出右手，放于了屎无常头顶之上，开口道：“老道我爱才惜才，你不如放下执念，亲手送那位女居士上路，往后断情绝情，方能有机会彻斩三尸，更上一层。”
　　“我去你妈的！一派胡言！”
　　屎无常说完一把抓住了他手腕，将他的手缓缓移开，大声质问道：“你有何资格对我说教？你以为你摆出一副得道高人的样子就很牛逼？敢不敢和我打一场！”
　　疯道长望着他，平静说：“老道有何不敢？你输了如何？”
　　“哈哈哈哈！”
　　屎无常红着眼，大笑道：“如果我赢了！我要你立刻替鱼鱼治病！
　　“反过来！如果我输了！我跪地磕头认错！并且我会照你说的做！亲手送她上路！”
　　疯道长望着他，平静说：“你赢不了。”
　　屎无常同样看着他说：“老道士，你觉得你了解我？笑话！！我自练武那天开始到现在，没有输过！”

515章 武者的自信
　　深夜时分，小院儿有微风拂过。
　　气氛肃穆。
　　屎无常缓步后退，他冲眼前仙风道骨的疯道长行了个“抱拳礼。”
　　一般江湖上正常的武礼，左手四指并拢卷曲，大拇指扣在十指与中指中节上，这叫拳。
　　右手五根手指绷直，呈微反弓状，这叫掌。
　　同时用右手的掌，压住左手的拳，这代表“克制”。
　　但我观察到，屎无常的右掌悬空，和左拳之间悬空间隔了最少一公分距离，等于掌不压拳，这代表的就不是克制了，而是“犯上挑战”的意思。
　　此礼一出，双方不分胜负不算完。
　　如果对方不接，那就会被说是胆小之辈。
　　看屎无常盛气凌人说自己从未输过，马道长同样向回了他一礼，开口道：“老道年纪虚长你一甲子，不好以大欺小，况且我观你实力有损，不如就约个期限，三日后如何？”
　　我猜屎无常如今的实力只有原来的六成？反正最多不超过七成！马道长的眼就像火眼金睛一般，一眼看穿了他底细，不可谓不吓人，要知道寻常人可看不穿屎无常的底细。
　　“不用三日，只需一日。”
　　“一日！我便可重回巅峰。”
　　马道长眼中露出了赞赏之色。
　　“可，便依你。”
　　“你了解武当六甲三尸功的秘密？”屎无常又问他。
　　马道长摸了摸他那一缕小胡子，说道：“应是三尸六甲功，不知何故安到了武当头上？此法乃道门禁功，据说传于宋朝萨真人之手，实则根据内罡篇记载，老道认为其历史可追溯到南朝时期，几百年来习此功入门者寥寥无几，故老道说你如此年纪斩去了二尸，实属罕见啊。”
　　屎无常再次皱眉。
　　马道长突然抽出来他的木剑，隔空扔给了我。
　　我一直在专心听他们对话，被这突然飞来的木剑吓了一跳，本能的去接，差点儿被压倒，当年在试验田的小屋中我曾摸过这把木剑，当时就感觉重的过分，木头怎么会这么重？就算是紫檀的也不可能这么重！
　　“小居士，你将老道我这木剑时刻带在身边，如此可保那位女居士三日平安，届时我会前来索回。
　　“老道我时辰已到，告辞。”
　　马道长说完，背着手大步朝门口走去。
　　他摇头晃脑，边走边声音洪亮的念道：“横剑昆仑截紫烟！踏罡叩叫鬼门关！武经翻到忘情处！却是人间不了缘！”
　　“哈哈哈！有趣有趣。”
　　霎那间，马道长人突然消失在了门口。
　　只听到了一连串大笑声。
　　我揉了揉眼，忙问：“屎哥，你看清没有？怎么人突然就没了？”
　　屎无常望着大门方向沉默不语。
　　我拿着木剑，激动道：“小道士说的果真没错！我看马道长已是得道仙人了！想想看！他为什么能躲过长春会情报部门的搜寻？为什么他知道我们住在这里？为什么他能一眼看穿小姑奶奶得的病？所有神医高手都说没办法了，他为什么说能治？”
　　“你哪来那么多为什么？我怎么知道为什么！”
　　“这老道士说话云里来雾里去，我如果不主动激他！他怎会答应出手替鱼鱼治病？”
　　我激动道：“问题是你要打赢他才行！你如果输了.....”
　　屎无常摆手：“小子，非常时刻就要用非常办法！我敢拿鱼鱼当诱饵激他，是因为我知道自己不会输！我不论他是人还是仙。”
　　说完，他解开手中的黑塑料袋，低头，深嗅了一口。
　　看他表情陶醉，我问道：“你这袋子里装的是屎吗？你是不是又要吃屎了？”
　　他冷着脸道：“这是人中黄，用了天下间最好的龟甲竹炮制三年而成，这不知来路的老道士很强，我需要闭关一天来重回巅峰状态，在这一天时间内你要寸步不离，帮我照看好鱼鱼。”
　　我听后，愁眉苦脸道：“你太心急了，这事儿有别的解决办法啊，如果能给我一些时间，让我慢慢去磨马道长，他肯定会答应出手！大不了我将他徒弟和整个惊门的人喊来！让他们一起帮忙求情！”
　　屎无常顿时怒声道：“你小子怎么就看不明白眼下局势！是鱼鱼没时间等了！你是个鸡毛啊！还喊来整个惊门的人？那些人连会长都不屌！又岂能答应帮你！”
　　“我不是鸡毛！别小看人！”
　　“你不了解情况！当初惊门的人拿走了我们的青铜禁！一毛钱都没给！这份人情他们当初说了一定会偿还！”
　　“马道长都不是人了！他是半人半仙！你怎么可能打的赢！”
　　“你拿小姑奶奶的命！去赌一场赢不了的武局！你输了要怎么办？那你是不是要亲手掐死她！再不就一掌拍死她！过于自信那就不叫自信！叫自负！你这是不负责任的做法！”
　　“小子！注意你的态度！你是不是忘了我是谁？”
　　我吼道：“你是长春会郑大强！你是江湖第一高手！那他妈的又怎样？！”
　　“小姑奶奶在没有碰到你之前也一直认为自己就是天下第一！真是不进一家门！不是一家人！你两就连脾气都一样！殊不知有句话天外有天！人外有人！”
　　“怎么！说不过我就要走了？”
　　屎无常进屋，砰的关上了门。
　　我站在门外，大喊道：“要是打输了！我看你怎么收拾烂摊子！”
　　说归说，骂归骂，我是恨铁不成钢，我是真替他们二人担心！
　　我跑出去找了一圈，没找到人。
　　马道长就像他来前一样，真是来无影去无踪，于是我赶忙又掏出手机，翻找小道士的电话。
　　找到号码后拨过去，提示空号。
　　眼下必须联系上惊门的人，最好能直接联系小道士，我要做两手准备。
　　一旦屎无常输了比武，那我还可以打张人情牌。
　　论武我不行，但比人脉，我属一属二。
　　江湖三大组织，五花八门，我都认识人！
　　就算不认识，我也能通过认识的人去认识。
　　要是能提前知道马道长会现身淳安，我早把惊门的人喊来了！
　　所以我才说屎无常太过心急！他选择了孤注一掷，选择挑战马道长，更没想到马道长会随口答应他的请求。
　　这个江湖拼到底，拼的不是打打杀杀，是人情世故！
　　在大门口考虑了一阵儿，我突然感觉到一阵寒意，冻的我打了个哆嗦。
　　联想到马道长刚才说的话，我左右看了看.....心中犯起了嘀咕。
　　会不会真有我看不见的黑白无常站在门口?手拿铁链，随时准备带走柳穿鱼？
　　于是我双手握着木剑,在门口挥了两下。
　　瞬间起了风。
　　待风停后，我又用力挥了两下。
　　又有了风。
　　一连试了几次，次次如此。
　　“我靠.....这么神？”
　　我胡乱挥舞木剑，口中大喊：“走！走！赶快走！”
　　瞬间周围狂风大作！
　　那呼呼的“风声”，听起来就跟鬼叫一样。
　　因为木剑太重了，我突然手滑，没拿稳，嗖的飞了出去。

第516章 重回巅峰
　　望着手中木剑，我心生疑惑。
　　怎么是这个声音？
　　刚刚不小心脱了手，落地声音十分沉闷，我怀疑是不是木剑中包了别的东西？
　　.....
　　次日。
　　“小姑奶奶，你在喝一口吧，事情我已经讲明白了，屎哥今日闭关，他让我照顾好你。”
　　柳穿鱼躺在床上，她双目无神，嘴唇干裂，脸色灰白，摇了摇头。
　　我无奈将粥放到一旁，帮她擦了擦嘴。
　　她望着我，突然笑了。
　　“笑什么？”
　　“小项子，你....你背着这木剑的样子有些搞笑啊。”
　　“你说这？”
　　“这不是普通东西，这是马道长的贴身配剑！是道门的法器！马道长说只要我随着背着这剑，那地府的人就不敢带你走！”
　　“呵，连这种鬼话你也相信。”
　　“我信！就算你们都不相信我也信！你一定要坚持住！”
　　她点了点头。
　　我叹声道：“屎哥为了赢下比武，又开始偷吃屎了，你别怪他，他是为了你才这么做的。”
　　她脸色瞬间黑了。
　　我自顾自说：“问题是我认为，就算他吃了屎，就算他能重回巅峰状态也不一定能赢，那位道长可能有一百多岁了，他的武功修为和道行已经超出了我们普通人的理解，他的状态是半疯半颠，半梦半醒，半人半仙。”
　　她听后缓缓摇头，望着我，有些吃力说：“我柳穿鱼做不了天下第一，我看上的男人一定会是天下第一。”
　　“天下第一？”
　　“为什么非要争那个虚名，做第二第三有什么不好？？”
　　“做了天下第一能不老不死？长春会第一高手马王爷当年何等威风！现在他不也是年老体衰！可能连我都打不过了！”
　　“知足常乐，顺势而为，能不缺钱花！能和自己爱的人平平安安白头到老就足够了。”
　　“你肯定想跟我说，过去习武者就是为了争那所谓的第一，可问题是时代变了，什么第一第二？你武功就算再高，能挡住现代狙击枪的一枪？”
　　她突然猛烈咳嗽了起来。
　　我赶忙帮她顺气。
　　“好了好了.....小姑奶奶你别生气，我不说了便是。”
　　这时我手机突然响了，是个陌生号码，但一看来电归属地，我连忙跑屋外接了。
　　“喂？”
　　“哈喽？小太监，听说你找我？”
　　电话那头传来了小道士熟悉的声音。
　　我当即骂道：“滚你娘的！你才是小太监！你那个手机号怎么成空号了！你知不知道我托了多少个人才找到你！”
　　“好了好了！我不想和你吵，有辱斯文！说吧，找我何事？”
　　“你师傅在我这里！我昨天见过他了！”
　　“哦，我师傅在你那里.....”
　　“什么！我师傅！？”
　　“对！你师傅马道长！他人在淳安千岛湖！”
　　“千岛湖....不可能！！我师傅他老人家怎么会在那里？你怎么可能见到他！我X你妈的，今天可不是愚人节！你是在逗我乐子吧？”
　　“就知道你不信！等着！”
　　我当即对着木剑拍了张照片，用彩信给他发了过去。
　　“看到了没？这东西你总该认识吧？”
　　电话中小道士顿时无比激动：“没错！这是他老人家的木剑！怎会在你手中！”
　　我用几分钟时间大致描述了事情经过，得知马道长今晚就要和屎无常大战，小道士在电话中语气焦急：“糊涂！不管是谁！和我师傅比武纯粹是在找死！他老人家于六十年前便江湖无敌了！不对不对.....我师傅在六十年前便世间无敌！前段时间，我为了找他老人家求我爷爷开了一卦！我爷爷说我师傅的命理已经是僧道仙了！”
　　电话中小道士言辞激动：“你懂不懂什么叫僧道仙命！地支多戌为僧道！地支多巳有仙缘！年月食伤透干！孤星寡宿！华盖逢空！说通俗些就是我师傅已不算凡人！他的命理定数皆由上天定夺！凡人无法窥探其一分！要不是我爷爷实在算不出来！我他妈的早就能找到他人在何方了！就你也敢拿他老人家的木剑！你个大傻比！”
　　我立即予以还击，冲着电话那头破口大骂！
　　我说木剑是你师傅扔给我的！又不是老子主动要的！你才是大沙比！
　　互相对喷了一阵，可能都骂累了，我率先服软道：“好了好了，你他....你这臭脾气还是和以前一模一样，我们说正事儿。”
　　“说！”
　　“你快来千岛湖，最好叫上你爷爷和你们惊门的门主，今晚如果屎无常败了，我会想办法先拖住马道长，等你们来了一定要帮我求情，请他出手帮小姑奶奶治病，别忘了，你们当初拿走了我的青铜禁。”
　　他立即回我道：“你不用心存幻想！他肯定会败！你根本不知道我师傅的可怕！就算他郑大强是长春会第一高手也不行！门主去不了！给我个详细地址！我和爷爷即刻动身过去！”
　　“你们到千岛湖客运站就行，到了给我电话，我去接你们。”
　　挂了电话，我忧心忡忡，想了想，我给把头打去了电话，将这边的事儿告诉了把头，想听听他的看法。
　　没想到把头一顿给我数落，他在电话中说：“云峰，这事儿你应该提前和我商量商量，你知不知道让惊门欠下咱们一个人情有多难？将来万一咱们出了事，那这个人情会很关键。”
　　“把头，我知道，我明白！但你常说，出来混靠的是朋友，屎无常是我朋友，小姑奶奶也是我朋友，他们更是曾对我有救命之恩，这个人情此时不用，何时用？”
　　“如果这次救活了小姑奶奶，那屎无常无疑会欠下我们一个天大的人情，把头，不论人情怎么交换，我们不吃亏。”
　　“云峰，如果救不活怎么办？”
　　我深呼吸道：“就算救不活，我也不后悔，将来如果我碰到困难，屎无常也会帮我。”
　　“唉.....”
　　电话中把头叹声道：“你按照自己想法做吧，注意安全就行，潮生那边暂时还没信儿，云峰，你这两天有没有见过什么奇怪的人，或者收到过什么奇怪的电话?”
　　“奇怪的人...奇怪的电话，没。”
　　我这两天见过最奇怪的人就是马道长了。
　　.....
　　这晚十点钟，屎无常闭关的房间突然亮起了灯，我过去敲了两下门。
　　“进。”
　　我推门进去，看到地上有一堆空了的竹筒罐子。
　　只见他盘腿坐在床上，外表看着没什么变化，似乎眼中更有神光了。
　　“鱼鱼怎么样？”
　　“一切还好。”
　　“你感觉怎么样？”我问。
　　他望着自己双手看了几秒钟，慢慢攥紧了拳头。
　　“我感觉很好，前所未有的好。”

517章 打鸡血
　　“你这就算闭关成功了？”
　　屎无常恩了一声，点头说是。
　　我疑惑问：“怎么闭关对你来说好像很简单？对小姑奶奶来说那么困难？”
　　他叹气道：“唉，这也是六甲三尸的厉害之处，只要我想，随时都可以重回巅峰期，能影响我的，只有年龄。”
　　“现在几点钟了？”屎无常问我。
　　“十点多，我现在突然有点担心，万一马道长不来了怎么办？”
　　“不会，他一定会来，小子你跑一趟，旅馆往北两百米有家饭店，这时候应该还开着，你去帮我买些饭回来，我要吃些东西。补充体力。”
　　望着一地空了的竹罐子，我马上说：“一天不到，你吃了这么多屎，还要吃饭？”
　　“我说几次了！那叫炮制人中黄！”
　　“人中黄就是屎！没错啊。”
　　“不是屎！是中药材！是压制体内寒毒用的！”
　　“算了，我不和你争，我去帮你买，想吃什么？”
　　“我只要饭！要蒸熟的白米饭，买八斤回来。”
　　“八斤白饭！！你确定？”
　　他点头，催促我快去。
　　我无奈照做，最后直接将饭店的电饭锅一起端来了。
　　大半锅饭，不确定有没有八斤，因为没有沉重，但我目测最低有六斤。
　　纯米饭，真是连个咸淡味儿都没有。
　　他就那么干吃，也不喝水。
　　起初他还用筷子，随后可能嫌麻烦，直接用手抓着吃。
　　大概花了近一个小时，他一锅全吃了，甚至连锅边粘的米粒也抠下来吃干净了。
　　他打了个饱嗝，半靠在床上，望着屋顶。
　　“你真能吃，这锅饭让我吃一个礼拜都吃不完，来一根？”
　　望着我递来的烟，他摆手说不要。
　　“她又不在，抽一根怎么了？饭后一根烟，赛过活神仙。”
　　.....
　　几分钟后，我两靠在床上，吞云吐雾。
　　“屎哥，事已至此已经没有回转余地了，我说那些话并不是希望你输，相反，我很希望你赢。”
　　他缓缓吐出一口烟雾，说道：“小子，你相信这世界上有得道成仙的人？”
　　“我信！你也是武当出身，按理来说当初教你六甲三尸功的师傅也是道士才对，你不相信？”
　　他弹了弹烟灰，开口道：“就算在会内，我早年的背景也少有人知，我和你小子算是忘年交，跟你说一些也无妨。”
　　“湖北有个长春观，是长春会据点之一，我六岁时便生活在那里，有一天观内的香火钱丢了，所有人都怀疑是我偷的，我并没有偷，那时我还很小，很害怕，因为师傅打算惩罚我，于是我连夜跑进了山中。”
　　“一直跑，我在山中迷了路，历经半个多月，之后阴差阳错，跑到了武当山范围内。”
　　“武当后山的深处，有处鲜为人知的地方，那里有块儿大石头，叫“谢天谢地岩”，大石头上下各有一处洞穴，上处洞穴叫谢天洞，下处洞穴叫谢地洞，我担心被人找到，沿着悬崖爬到了下方的谢地洞中。
　　“不料那山洞中有铺好的干草，还有一盏烧着的油灯，我走到最深处，见到了一名老者，正是那老者传了我武功，不光是六甲三尸功，还有梯云纵，十二倒手，沾衣十八跌，镇山功，心意肘，八卦浑天拳，纯阳掌，可以说武当的不传秘功让我在短短几年内全学了个遍，正因我非武当的正式在册弟子，所以没人能查到我的来路。”
　　“那老头是道士？他叫什么？”我问，
　　屎无常摇头道：“他的言辞举止和道士不搭边儿，他更像是一名纯粹的武者，我猜他因为某些原因隐居在了那里，至于名字....俗话说问道不问名，我答应过他不对外说，他常年住在山洞中，身上虱子很多，你就叫他虱子老人吧。”
　　“虱子老人？这名字起的.....这人还活着？”
　　屎无常摇头：“他都死了快二十五年了。”
　　“那你是什么时候离开那山洞的？”
　　他回忆道：“我十七岁那年。”
　　“当时你应该很难过吧？”
　　他马上激动说：“我难过个屁！我快高兴死了！要是他不死，我一辈子都离不开那个山洞！要是他不死，我可能现在还在那里吃虱子！”
　　屎无常眼中闪过一丝神光，继续说道：“我十七岁出师，下山即无敌，当时如果我愿意，我能横扫武当。”
　　“知不知道，在武当山南岩宫南天门的牌匾上，曾有一位高手留下了掌印，当时我也是少年心性，趁夜里没人，踩着梯云纵上去也留下了一处掌印，我的高度盖过了前者。”
　　“好了，和你小子讲了这么多，这些事儿不要往外传。”
　　“屎哥你放心，我这人一向守口如瓶，绝不会跟人透露你的秘密的。”
　　他听后点头，对我的态度表示满意。
　　关于他说的“掌印”，其实有机会可以去找找看，确实有，在南天门牌匾最高处，要近距离才能看清，不过我估计搬着梯子都不一定能够到。武当山景区周围还有很多不为人知的地方，就和终南山一样，是卧虎藏龙之地，那些人完全不屑在俗世露面现身，属于真正的“隐世”。
　　屎无常自言，当年他下山即无敌，从十七岁无敌到现在。
　　这种仿佛在电视中才可能出现的桥段，我本人却对此深信不疑，我不觉得他是在吹牛。
　　他自小生活在湖北那个长春观之中，而那个长春观，又是长春会名下的，这也便解释了，他为什么多年来对长春会忠心不二的原因。
　　.....
　　这晚十一点半，屎无常来到了院中。
　　整个旅馆都是长春会的，除了我们两个人和小姑奶奶之外再无他人，所以显得十分冷清且安静。
　　但我从这份冷清安静中，嗅到了一丝热意。
　　马道长答应了这次比试，可见他对屎无常的重视，或许屎无常也想看看马道长到了哪一步。
　　小姑奶奶坐着轮椅，我帮忙推着。
　　我劝了她，但没用，她说要亲眼见证这场“比武”。
　　看屎无常还是那身T恤短裤外加人字拖的穿着，尤其他T恤上印的大老鼠图案分外扎眼，于是我忍不住说：“屎哥，你要不要换一身练功服？”
　　“这多好，活动灵活，为什么要换？”
　　“可是你这样显得不够正式。”
　　他想了想说：“等完事了洗个澡再换。”
　　不知是不是吃了八斤米饭的原因，我感觉他比两个小时前胖了些，尤其脸上，看的最明显。
　　他走到柳穿鱼轮椅旁，蹲下说道：“鱼鱼，说实在的，其实我心中只有五成胜算，要是万一输了.....咱两没准可以一道走了。”
　　柳穿鱼看着他问：“你又抽烟了？”
　　他马上指着我道:“是这小子怂恿我抽的！”
　　柳穿鱼慢慢将手放在了他脸上。
　　二人近距离，四目相对。
　　突然，柳穿鱼打了他一掌。
　　这一巴掌轻飘飘的，没什么力道。
　　但声音清脆，以至于我听的十分清楚。
　　她仿佛用尽了全身之力，高昂头颅，望着屎无常开口道：“打起精神来，不要自我怀疑，姑奶奶我还是那句话，我看上的男人必须是天下第一，你不要管我是死是活，也不要管对手什么来路，给我打服他。”
　　说完，柳穿鱼手撑轮椅向前探去，在屎无常额头上轻吻了一下。
　　“奖赏你的。”
　　这突来的一吻，让屎无常瞬间红了脸。
　　涨红的脸好一会儿才消下去，屎无常精神抖擞，仰天暴喝道：
　　“来吧！！”

第518章 八部金刚VS六甲三尸
　　“来吧！！！”
　　屎无常的声音回荡在夜空中，经久不散。
　　突然间，远处飞来了一群麻雀。
　　不知是不是被屎无常的喊声引来的，大概有十几只，这十几只麻雀降低了高度，开始绕着我们盘旋，一个劲儿叽叽喳喳的叫。
　　屎无常见状皱眉，上前打开了大门，随后这群鸟竟然飞了出去。
　　“走，跟上。”
　　“跟着这群鸟儿？去哪里？”我问。
　　“去找那老道士。”
　　这一幕很离奇，但却真实发生在眼前了，我们于深夜时分推着轮椅离开了旅馆，跟着鸟群向北走了约半炷香的时间，来到了一处空旷之地。
　　这里四下无人，但有间红砖房，还有盏路灯。
　　路灯年久失修，亮度不高，十分昏黄。
　　只见一名布衣道服的老人背对着我们站在了路灯之下，影子在地上拖的很修长。
　　“来了。”
　　这布衣道服的老人转过来了身子，正是消失了一天的马道长。
　　马道长目光清明，他上下打量了屎无常一眼，说道：“一日时间，看来你又有所精进。”
　　屎无常上前一步，抱拳道：“望老道长谨记赌约。”
　　马道长扭头看了一眼轮椅上的柳穿鱼，平静道：“自然自然，我本为寻那仇道人而来，不料和你相遇，这是缘分所致，你若胜我，我自会出手救治那位女居士，时辰有限，不如就让老道我看看你的本事吧。”
　　“哈哈哈哈，好！”
　　“老道长！你可准备好了？”
　　马道长微微颔首，冲他致意。
　　二人瞬间开打！
　　屎无常先一记高鞭腿踢去。
　　高手过招先出腿是大忌！
　　眨眼间鞭腿已至脸前！
　　马道长轻飘飘的抬手去挡。
　　可屎无常突然在空中收腿，先以腰拧胯，又突然转身，挥着巴掌，携破空之势朝马道长另一侧脸上拍去。
　　我曾亲眼目睹他那恐怖的掌力！
　　就像液压机一样能近距离瞬间压扁垃圾桶！这要是一掌拍在人脸上了还了得？
　　屎无常上来这第一招，可谓狠辣奇招！
　　因为正常人眼睛无法同时向左向右一起看，何况是在短时间内！他鞭腿踢右，挥掌击左，寻常高手断然反应不过来。
　　可马道长显然不是寻常高手！
　　眼看屎无常这招即将命中，马道长突然平地向后移了半米，轻松化解了屎无常的杀招，他的腿根本没动，我都没看清他是怎么“平地后移”的，就像脚上踩了双轮滑鞋似的。
　　屎无常一击落空，被惯性向前带了一下，那掌风瞬间吹起了马道长下巴处的小胡子。
　　马道面无表情，又像“脚踩滑轮般”，瞬移到了屎无常左侧，轻飘飘的一掌冲他拍去。
　　屎无常干脆顺势右掌触地翻了个跟头，精准的用脚踢开了马道长这一掌。
　　“血姑！”
　　屎无常双目翻白，暴喝一声，二度贴身。
　　二人在几秒内互拼了数掌。
　　那沉闷的对掌声宛如两张钢板撞在了一起。
　　屎无常跳过了白姑青姑阶段，上来便喊血姑，当年谢起榕便是败在了这招之下！二人硬拼掌力！马道长脸上云淡风情，似乎还有余力。
　　双方见招拆招，不到三分钟便已互攻数十招。
　　我心中紧张，紧抓着轮椅。
　　小姑奶奶则抓住了我手腕，能看出来她也很紧张。
　　我心想：“若是血姑状态下拼速度和力量都占不到优势.....那就危险了。”
　　不秒，马道长下一秒突然飞出去了！
　　只见屎无常单腿抬起，他眼神冰冷，原地摆了个金鸡独立的姿势。
　　飞出去的马道长并未摔倒，甚至连晃都没晃，便稳稳站在了那里。
　　马道长看着他，眼露惊讶，开口问：“这是何功夫？似有沾衣十八跌的影子。”
　　屎无常大声道：“此功乃我自创！名为金鸡独立反手道之绝对防御无常神功！亦称反手道！老道长你有胆就来破功试试！”
　　我低头看了眼柳穿鱼。
　　她脸色不太对，当初她和宋医生联手都在这招下吃尽了苦头，虽说是自创功夫，起什么名字都行，但屎无常给自己这招起的名字实在听起来不怎么样。
　　“呵呵，那老道便破来试试。”
　　马道长再度攻去。
　　每当他快碰到屎无常上半身时，会瞬间收回手，似乎是不敢碰，一连十几次尝试，屎无常脚后跟突然晃了一下。
　　就在这个瞬间。
　　马道长滑步到他了眼前，双手捏住了他肩膀。
　　这次，他并未像之前那样被甩飞出去。
　　屎无常立即收腿回落，同样也用双手捏住了他肩膀。
　　二人上半身不动，脚下一刻不停的对踢。
　　刚刚是掌对掌，此刻是腿碰腿。
　　我清楚看到，每当他们一脚落下，地上铺的青砖便会寸寸碎裂！可见二人脚上力道之大。
　　我正看的入神，突然感到手腕一阵生疼，原来是柳穿鱼的指甲都抠到了我肉中。
　　我强忍着并未吭声，再次看去。
　　拼掌未分胜负！
　　拼腿亦如此！
　　除了屎无常刚才的反手道功令马道长吃了些小亏，二人打到现在，马道长给了我一种感觉，他好像没怎么认真。
　　马道长趁机，开口说道：“六甲三尸，不过尔尔....你的道体功尚未圆满，心不死则道不生，你心中有太多东西放不下，如果这就是你的全力，那你和老道之间仍有差距啊。”
　　屎无常顿时怒声道：“我的道生不生！用不着你来指点！用出你的全力来！”
　　话音刚落，屎无常瞬间如断线风筝般飞了出去！
　　一连飞出去近十米，他后背砰的撞到了路灯上。
　　屎无常嘴角溢血，而他身后的路灯杆子也被撞弯了，路灯开始变的一闪一闪，忽明忽暗。
　　再看马道长。
　　只见他右掌伸前，微低着头，整个人站在那里岿然不动，宛若金刚低眉，浑身散发着摄人心魄的强大气势。
　　单这一击，可能威力远超过了屎无常的血姑状态。
　　我脑门出汗，紧张万分，心中快速盘算着接下来该怎么办？
　　屎无常底牌尽出，仍打不赢！小道士和算翻台赶来最快也需要三天时间啊！
　　我扭头看向轮椅上的柳穿鱼。
　　她仍一言不发，只是眼睛一眨不眨，望着被打吐血的屎无常。
　　屎无常同样看了她两秒钟，随后他抬手擦去了嘴角鲜血，嗓音沙哑说：“这一掌真够劲儿，简直不是人的力量，老道士，这就是你那所谓的八部金刚功？”
　　马道长冲他颔首。
　　屎无常深呼吸，扭了扭脖子，咧嘴说道：“你这么大岁数了，强的过分，不过.....我答应了鱼鱼不会输，所以我也要在进一步。”
　　说完，他突然将手伸进了嘴中。
　　他猛一用力！竟徒手掰下来一颗自己的后槽牙！
　　屎无常用力攥紧拔掉的这颗牙齿，他斜眼看向身前的马道长，松开了手。
　　牙齿落地，他一脚踩在了上面！
　　随后.,他脸色以肉眼可见的速度变白。
　　那是惨白的白，毫无血色，就跟尸体一样。
　　马道长见状眉头紧锁。
　　因为刚才的交手，导致大量出汗，屎无常从头到脚都在“冒气”，这是因为体温升高，体表汗水在蒸发。
　　屎无常猛吸了一口气，肚子瞬间瘪了。
　　因为体脂低，那凸显的肋骨撑起来了T恤衫，所以导致他整个人看起来就像是“缩腰炸背一般。”
　　此刻路灯闪烁，忽明忽暗。
　　屎无常浑身白气升腾，他保持着缩腰炸背的姿势，声音冰冷道：
　　“老道士，我这招从未现世，本来打算藏着，用来杀十年后的谢起榕，今日就先拿你试试手吧。”

第519章 螳螂杀雀
　　看屎无常缩腰炸背，面色如尸，浑身白气升腾，马道长眉头紧皱，问他道：“这是....六甲神力？”
　　“不可能.....匪夷所思， 这是三尸之上的六甲神力，你未斩得三尸！如何能得来这六甲之力？”
　　“哈哈哈！老道士！我要说这是天生的！你信否！”
　　屎无常癫狂大笑，步步逼近。
　　在靠近砖房那里时，他随手冲墙上砸了一拳。
　　只听“砰的一声！”
　　砖墙上瞬间被砸了一个大窟窿。
　　马道长见状，脸上收起了轻视，他表现的不在像刚才那样云淡风轻，而是望着踏步而来的屎无常，目光沉着，面色凝重。
　　看屎无常一步步朝自己逼近，马道生深吸气，声音洪亮道：“不斩三尸！便得六甲！此番不需此行啊！老道没看错！你果真是那三百年不遇的天纵之才！”
　　“这六甲之力你应该只能承受片刻！老道若避开倒显得有弱身份了！我不避便是！”
　　“你既已道体镇乾坤！那老道便一气化三清！”
　　马道长说完，抬起右脚，重重塌地。
　　脚下地砖，瞬间尽数龟裂！
　　听闻马道长说不避，屎无常一拳冲他面门砸去。
　　或许是因为那所谓的六甲之力，或许是因为攥拳力气过大导致血液不流通，反正在我眼中，屎无常整个拳头仿佛都变成了“白色”。
　　马道长不避不闪，推出一掌，和屎无常正面相迎。
　　八部金刚功的全力一掌。
　　六甲三尸功的全力一拳，
　　就在拳于掌即将相撞的那一瞬间，屎无常突然停了下来。
　　他这一拳停在了马道长面门前。
　　我搞不懂情况，不知怎么了，不明白他为何停下？
　　下一秒钟，只见马道长眼中有了变化。
　　他眼神不在清明，反而显的充满了迷茫，在看到浑身冒气的屎无常后，快速后退，口中惊慌大喊：“你是何方来的六甲天兵！老道这遭红尘未走完！休想抓我回去！呸！吃我一口仙气炮！”
　　马道长吐完一口唾沫，转身便逃跑，很快消失在了茫茫夜色中。
　　屎无常没有去追，只是站在那里，擦了擦脸上唾沫。
　　我忙冲过去喊：“怎么让他跑了！追啊屎哥！”
　　屎无常抬眼说：“追上了又能怎样，他那样的状态不是我对手，我若不收手把他打死了，谁来救鱼鱼。”
　　我激动道：“太牛比了！没想到你还藏了大招！我从一开始就对你有信心！我从一开始就知道你能赢！”
　　屎无常浑身还在冒白气，他摇头，声音沙哑道：“我不能算赢，这老道士最后那一掌同样骇人，若拼起来，最后鹿死谁手不一定。”
　　我大声道：“问题是你先收的拳！你要是不及时收手他估计要完蛋了！这场比试该算你赢！刚才你为什么把自己牙拔掉了？”
　　屎无常正欲开口，突然不知从哪飘来一阵“香味儿。”
　　周围没人，此时没风，哪来的香味儿？
　　很奇特的香味。
　　我鼻子灵，闻着明显，像是某种花香。
　　突然，坐在轮椅上自始至终一直未开口的小姑奶奶冲我们喊：“不对！快闭气！”
　　我啊了一声？
　　接着，感到一阵天旋地转。
　　就像喝醉了酒，眼前看到的一切都在慢慢旋转，随后便是四肢无力，控制不住的摔倒在地，无法动弹起身。
　　我掐了一把大腿肉，艰难转头，朝后方看去。
　　路灯坏了，还在闪烁。
　　只见两个人于黑暗中现身，正迈步朝我们这里走来。
　　一人年约四十，身高马大，魁梧健硕，上身穿白色背心，下身穿蓝色牛仔长裤，那手臂上爆起的静脉血管宛如蜘蛛罗网一般，一看就是外功高手练家子，这人我不认识，但另一人我认识！
　　是一炷迷魂香，老海狗！
　　我想说话，但连开口力气都没有。
　　看屎无常仍站着，二人在据他十米开外的地方，停下了脚步。
　　老海狗背着他那标志性的黄颜色布包，冷声说道：“你可知我是谁？”
　　“不要强撑着了，中了我的软骨香，你能站着已经算是奇迹，当年你在佳木斯杀了我小儿子，今日我来杀你报仇。”
　　“你是不是忘了我的小儿子是谁？那不重要，因为你马上要死了。”
　　“不要说老夫卑鄙，我一直在暗中找机会，没想到老天爷真给了机会，天时地利人和，我等来了这天。”
　　一旁，高大的背心男摸了摸脑袋，眼露兴奋道：“虽说有些胜之不武，但是狗爷，我要是杀了他，是不是就在整个江湖上出名了？”
　　老海狗冷声道：“待会儿药效要过了，我大老远请你来就是为了杀他，速速动手。”
　　这背心男咧嘴一笑，他走过去，一把掐住了屎无常脖子，像拎鸡仔一样将他提了起来。
　　柳穿鱼见状双目喷火，她挣扎着想从轮椅上起身，但无法做到。
　　我更不用说。
　　我此刻全身上下除了眼珠子能动，余外地方都使不上力。
　　“啊！”
　　背心男突然发出了一声凄惨至极的叫声！
　　只见，双脚离地的屎无常一把扣住他手腕，直接掰断了！
　　“不可能！”
　　“这怎么可能！你明明中了老夫的特制香！”老海狗见状眼珠子都要瞪出来了。
　　背心男耷拉着一只手，转声怒吼:“他妈的！狗爷！你不是说你的软骨香有用嘛！”
　　背心男眼神凶狠，他不等老海狗回话，立即冲屎无常冷声道:“也好！正合我意！那就堂堂正正和你打一场！我一只手也足矣！”
　　说完，他右臂肌肉瞬间隆起，那沙包大的拳头携着劲风，冲屎无常砸去。
　　屎无常不躲不闪，任由对方一拳砸到了自己脸上。
　　用脸硬接。
　　背心男见状嘴巴微张。
　　屎无常慢慢转头，一记手刀，快速击打在了对方喉结处。
　　“额....额！！”
　　背心男缓缓跪地。
　　他脸色涨紫，双目冲血，捂着脖子捂了几秒钟，随后一头栽倒在地，没了气息。
　　见自己的迷香没用，辛苦找来的高手连一个回合都没撑到，老海狗脸上大惊失色。
　　或许他一直埋伏在暗中，就等这一个机会！
　　但当机会来了！事情结果似乎不像他预料中的那样子。
　　屎无常和他擦肩而过，看都没看他，似乎不打算杀他。
　　老海狗脸上冷汗直流，他仿佛受了奇耻大辱般，大声道：“老夫既然敢来！便早已将生死置之度外！我杀不了你！但誓要让你尝尝那失去心中挚爱的滋味儿！”
　　“老婆子！动手！”
　　老海狗话音刚落，突然从砖房上又跳下来一个人。
　　还有高手？！
　　那是一名身穿花衣的老太太！这老太满脸的痤疮红痘！看着有些吓人，她手握一把锋利小刀，眨眼冲到了轮椅旁，二话不说，一刀直刺柳穿鱼胸口处。
　　我双目喷火！
　　这老太太我曾见过！是红豆婆婆！当初她曾和余克隆一起在河北出现！！
　　柳穿鱼闭上了眼，似乎坦然接受了结果。
　　但就在此刻，半块儿砖头高速飞来，不偏不倚，砸中了红豆婆婆握刀的手，令她这一刀扎偏了，扎在了轮椅的帆布上穿了个窟窿。
　　红豆婆婆慌忙想将刀拔出来。
　　不料，屎无常已经闪身来到了她面前，一脸寒霜的望着她。
　　老太太迅速将手伸进怀中，想掏东西出来。
　　屎无常不给她机会，抬脚冲她肚子上就是一记正蹬。
　　老太太身子瞬间宛如断线风筝般飞了出去！重重砸到了砖墙上。
　　墙上爆了一大滩血。
　　简直就像把西瓜摔在了墙上一样！那场面....简直是触目惊心！
　　“老婆子！！”
　　老海狗红着眼大喊，下一秒，他低头看了看，眼中尽是不敢相信。
　　只见，他胸口处插了一把锋利的小刀，不见刀身，只露了刀柄在外面。
　　老海狗将手伸进布包中，也想拿东西，但他身子晃了晃，没能拿出来。
　　伴随着“噗通一声”，他倒在地上断了气。
　　突然出现的老海狗，他找来的无名高手背心男，还有他内人红豆婆婆。
　　三人，于顷刻间毙命。

第520章 屎无常言道功
　　从老海狗突然出现，到此刻三人躺了一地，整个过程用时不过几分钟，屎无常探了探三人鼻息，随后一脚踹开了红砖房的门，分别将人拖了进去。
　　“还能不能起来？”他出来后走到我身旁，蹲下问。
　　我冲他眨了眨眼。
　　他咧嘴一笑，用力拍了拍我脸蛋儿。
　　很快，有两名中年男人急匆匆赶来了，屎无常先让他们去红砖房内看了看，随后冷着脸吩咐道：“你们二人，一人即刻动身，将尸体送往佳木斯，另外一人跟着那老道士，这次要是在跟丢就别回来了。”
　　“得令！郑爷.....可还有吩咐的？”
　　屎无常摇头，他像突然想到了什么，指着我说：“把他抬回去。”
　　.....
　　下午，四点钟左右。
　　虽然还是浑身发软，但感觉强了不少，起码能起来活动了，我找到屎无常问他关于昨晚的情况，我问他是不是早就知道老海狗埋伏在周围？
　　他看着我说：“我又不是狗鼻子，还能时刻闻到周围有人味儿不成？他们的计划很隐秘，我并不知情，但你上次提醒过我，所以我早有了防备。”
　　“迷香你是怎么防备的？”
　　他不想跟我细说原因，主动谈起了昨晚马道长那最后一掌，眼中兴奋仍未退去，他说那一掌是他生平所见最强。
　　“为什么要将人运回佳木斯？”我又问。
　　他解释道：“小子，你是不是以为我就能随心所欲？你错了，到了我这个位置，会内有几个人巴不得我犯下过错，将人送回佳木斯，是为了堵那几个人的嘴，我这叫行得正坐得端，老海狗虽然早年脱离了长春会，可他在会内的口碑人脉还在，当年我杀他小儿子，是不得已，昨晚他若只针对我，我不屑杀他，但他万不该打鱼鱼的主意。”
　　“明白。”
　　我无奈叹了声。
　　我还欠老海狗人情，所以不想看到这样的结果。
　　但我左右不了这个结果，昨夜的结果，其实是早年种下的因果。
　　老海狗触碰到了屎无常底线，俗话说龙有逆鳞，触之必死，大概是这个道理。
　　“昨晚那个满脸痘痘的老太太外号叫红豆婆婆，没想到她也来了千岛湖，一年多以前我在河北曾见过她，她当时和周口素女还有余克拢混在一起，这两个人你应该知道吧？”
　　“你想说什么？”
　　“我意思是提醒你，老海狗家族的人，江湖势力错综繁杂，还有白日梦，明枪易躲暗箭难防，你杀了他们，往后要小心注意。”
　　屎无常听后摆手：“无妨，有想报仇的尽管来就是。”
　　我出于好意提醒一下，他听不听那是他的事儿，回想到昨晚那一幕，我问他：“昨晚那招......你说本打算用来对付十年后的谢起榕，那是什么招数？”
　　“那是我的秘密。”
　　“我知道是你的秘密，屎哥，咱们认识也有几年了吧？我的为人你还不清楚？我真想知道，你告诉我吧。”
　　屎武常伸出两个手指，晃了晃。
　　我立即递烟，并帮他点着。
　　他抽了一口，说道：“我可以讲一些，但你小子不一定能明白，能听懂多少都是你造化。”
　　“三尸六甲功，三尸斩尽，方得六甲，当年传我此功的虱子老人是这么认为的，昨晚那老道士也是这么认为的，可我很早时便觉得这条路走不通，因为，就连当年创造出此功的那位高人都未能斩尽三尸。”
　　“服人中黄，月守庚申，行气周天，三守庚申三尸伏，我伏尸郑大强的外号由此而来。”
　　“这一切都是为了能内观三尸，那之后的路该怎么走？没人能说清。”
　　“我和谢起榕练的路数完全不一样，在道门中共有三大类炼形功，这个形不是指外在之形，而是指一种寻常人看不到的东西，分别为玉液精气炼形，太阴太阳炼形，还有内视炼形，谢起榕走的路数就是玉液精气炼形，而我走的便是内视炼形，昨晚那疯道士的八部金刚功我不是很了解，但想来.....可能他走的是太阴太阳炼形。”
　　他说的没错，这些功法概念理解起来有难度，我也听不懂，不过后来根据我的研究和总结，大致总结可能是这样的。
　　“玉液精气炼形，注重体液循环与形体柔化，这个柔字的意思，并非说男人像女人一样，而是代指年轻的意思，所以谢起榕才那样。”
　　“内视炼形，注重通过内在观照调整形体结构，屎无常昨晚那个缩腰炸背的超强形态可能就是这样。”
　　“太阴太阳炼形，强调注重能量物质的转化和吸收，太阳就是注重阳性能量的摄取运用，太阴则反之，所以马道长给我的感觉就像成仙得道之人一样，他甚至能驱使小鸟儿帮他带路。”
　　“你讲的这三种，哪一种最厉害？”
　　他回答道：“不好做直观比较，各有各自的长处和短板，但严格说起来，我选的路子应该是排末尾的。”
　　“谢起榕的路子这么高？我也炼精化气好几年了，如果我继续努力，那岂不是我将来也有望缩小和你的差距？”
　　屎无常瞥了我一眼，说道：“你未习得全篇，未掌握要领，所以你那不应该叫炼精化气功，你学的那应该叫化精功。”
　　“有区别？”
　　“区别大了去了！还有望缩小和我的差距？小子，就你现在和我的差距，就好比细菌和大象的差距。”
　　我脸当即黑了。
　　我心想：“你直接说蚂蚁和大象不就成了？说什么细菌和大象？咋的，你眼睛看见过细菌长什么样啊？是圆的还是方的？”
　　看我不高兴了，他拍了拍我：“别难过，像你这种半路学武的普通人能有如今的身手也算不错了，我并非刻意打击你信心，我只是如实描述。”
　　我笑道：“我没难过，我行走江湖靠的是技术和脑子，就和把头一样，学武那只是我的副业。”
　　“你接着讲啊。”
　　他点头，很笼统模糊的讲：“早年我看过一张很古老的画，叫端拱冥心图，我从那张画中看出了一些东西，然后再结合道家有名的阴阳六甲炼形质法，最终悟出了我昨晚那一招，你问我为什么拔掉一颗牙，其实可以理解成兵解的意思。”
　　“兵解？”
　　他点头：“兵解中的尸解，我个人称之为“小兵解”，如此便可解开三尸限制，短暂获得超越自身极限的六甲神力。”
　　我听的一头雾水。
　　“有副作用没有？会不会像小姑奶奶那样用一次就废了？”
　　他摇头：“副作用当然也有，我少了一颗后槽牙。”
　　我瞪眼问：“你意思是.....几乎没有副作用？昨晚那么猛的一招，能一直用？”
　　他点头：“只要是舍弃身体的一部分的行为，都可以看成小兵解，四肢，骨肉，牙齿，头发，指甲，都算是。”
　　“鱼鱼醒了，我要去看望他，不跟你小子瞎扯了，待会儿见。”
　　他走后，我原地沉思了几分钟，掏出手机打给了小道士，问他到哪儿了。
　　小道士说还在路上，起码还要两天能到。
　　我激动的描述了昨晚的大战，小道士听闻屎无常能正面硬钢自己师傅马道长，他连连惊呼怎么可能。
　　我左右看了看，小声说：“你知不知道，武当山有两处秘境山洞，叫谢天洞和谢地洞？”
　　他说不知道，从未听说过。
　　我马上又问：“那你听没听说过小兵解？”

第521章 爱
　　电话中，小道士声音疑惑道：“你说什么小姐？”
　　“不是小姐！是小兵解！！是道体功的一种概念！你没听说过？”
　　“没听过！”
　　“小兵解就是屎无常六甲三尸功的终极秘密！你可是拿了度牒的正规道士，我以为你知道点儿什么的！算了，这事儿要保密，你不要往外传。”
　　“我保你蛋的秘！”
　　“我没有亲眼看到！所以我绝不相信这世上有人能和我师傅硬拼掌力而不败！”
　　我无语道：“你没亲眼见到的东西多了去了，有句话叫天外有天，人外有人！我早说了屎无常是名副其实的天下第一高手，他是长春会能称霸江湖几十年的最大依仗！就算你师傅他的修为无限接近于成仙得道者又如何？碰上我屎哥也照样讨不到好果子！”
　　说完不等小道士反应，我一点手机屏幕，给他挂了。
　　抬头望着屋顶，我心想：“我对屎无常的了解还是浅了些，他看似自负，实则心思缜密，杀伐果断，老海狗的事儿就是最好的例子，此外他说自己那一招是用来对付十年后的谢起榕的，这并非大话，他是真有把握杀谢起榕，可要是二十年之后呢.....”
　　我摇头苦笑。
　　那时候的事儿，谁敢下定论，没准二十年后的江湖山会出来一位年轻的超级高手。
　　我心中有那个梦，但我肯定不是那个人，我就安安稳稳干老本行，老实发点小财就行了。
　　.....
　　傍晚时分，突然下起了雨。
　　雨不大，但持续不停，稀稀拉拉的小雨。
　　屎无常让我开着辆破面包带上小姑奶奶和他去一个地方，我没忘记马道长的叮嘱，所以走前带上了木剑，可能就是这把木剑在帮柳穿鱼续着命也说不定。
　　那地方算是个城中村，我们在这里下车,开始了步行。
　　“鱼鱼，你再坚持一下，你的病马上就能治了。”
　　我帮忙打着伞。
　　不知是否因为昨晚中了迷香的缘故，柳穿鱼无法说话，似乎连睁开眼都难以坐到，她整个人虚弱到了极致，说不好听的，可能下一秒就会烟气。
　　屎无常目光温柔，紧紧握住了她的小手。
　　我们步行穿过胡同，此时天色渐黑，突然从屋顶上跳下来一个黑影，吓了我一跳。
　　我第一时间挡在了轮椅前。
　　屎无常面色如常，开口问对方：“人可还在？”
　　这人立即回道：“还在，前方一百米左拐，豆腐坊后面，一切都已安排妥当。”
　　屎无常摆手。
　　这人立即脚蹬砖墙扒住了房檐，翻上去消失不见了。
　　这里的路很难走，地上坑坑洼洼，加上还下着小雨，所以轮椅经常打滑或卡住。
　　屎无常见状问我将伞要过去，随后他单手将柳穿鱼拦腰抱了起来。
　　他一手打伞，一手抱人，迈着大步朝前方走去。
　　我连忙追去。
　　来到豆腐坊后面，赫然看到了马道长！
　　他正围着一个石头磨盘不停走着转圈，此外他左手做出了“抓绳子状”，很是奇怪。
　　我抹了把脸上的水，小声问：“屎哥，疯道长是不是把自己当成一头驴了？”
　　屎无常单手打着伞说：“我笑他人太疯癫，他人笑我看不穿，谄妄绮语，修道修道，修到了一定境界，往往分不清现实和梦境，在他眼中，万物屎梦幻泡影，没准那里曾经有一头累死的驴，只是我们肉眼凡胎看不到罢了。”
　　我疑惑问：“不是说练气功练的脑子里毛细血管破了？因为脑出血导致的精神错乱吗？”
　　他摇头：“如果是那样，他为何晚上能清醒？实则是因为他的境界在俗世人之上。”
　　“走吧。”
　　“老道长，我们来找你了。”
　　到了他身边儿，屎无常出声道。
　　疯道长像是压根没看到我们，仍在一刻不停绕着磨盘转圈走，他那身布衣早被雨水打湿了，他似浑然不知。
　　屎无常望着他，大声道：“道体镇乾坤！一气化三清！”
　　疯道长立即停下了脚步，转头，眼神迷茫。
　　屎无常扔了雨伞，他紧紧抱着柳穿鱼，突然双膝跪地道：“我知道您能做到，求您救救她。”
　　疯道长眼神渐渐有了变化。
　　他抬头望着不断掉落雨滴的天空望了几秒钟，突然意味深长道：“是老道输了。”
　　屎无常跪在雨中说：“您没输，我也没输，我们算平手。”
　　“不....老道指的并非昨夜那一战，三尸六甲功几百年来没人能真正练成，老道活了一百多年，你让老道开了眼界，或许你悟出的那条路才是对的，老道我亦有所感悟。”
　　话音刚落，他眼神又有了变化，似在清醒和迷茫间来回切换。
　　屎无常大声喊他，想将他喊醒。
　　没有效果，他又开始绕着磨盘转圈走了。
　　我赶忙将伞捡起来，劝道：“屎哥，小姑奶奶身子太弱，先去那边儿避避雨。”
　　这么大个豆腐坊竟然没人，很可能是长春会提前做好了安排，屎无常将柳穿鱼放在床上后我说道：“屎哥，耐心等一下，天已经黑了，很快就会到子时，马道长现在的状态是上一秒清醒下一秒糊涂，咱们也不敢让她治。”
　　“你在这里照顾好小姑奶奶，我去看着他，到了这个节骨眼上，可别让他再跑了。”
　　屎无常面露疲惫和心疼，冲我点头。
　　我出来，找了处相对避雨的地方坐下，点上一根烟。
　　望着前方，疯道长在雨中转圈走的身影，我突然心中蒙生了一首诗。
　　江南朦胧，湿屋顶。
　　雾锁千岛，雨藏身。
　　老道绕着，磨盘走。
　　苦命鸳鸯，树上停。
　　我弹了弹烟灰，用力抹脸。
　　雨停时分这对儿苦命鸳鸯究竟是独自单飞，还是双宿双飞？
　　我在心中向老天祈祷，希望结果是后者。
　　脑子里胡思乱想了一阵，我扭头看去，瞬间吓的我站了起来。
　　人呢？
　　马道长人呢！
　　刚刚还在的！！
　　小雨稀稀拉拉，此时磨盘那里却空无一人了！
　　我立即跑过去找。
　　结果因为跑太快，脚滑摔倒了。
　　我结结实实的摔了个狗吃屎，糊了一脸泥。
　　“嘘.....”
　　原来疯道长躲在了磨盘底下，他看着我，小心翼翼的冲我比了个禁声的手势。
　　我也爬到了大磨盘下避雨。
　　我喘气道：“道长，你吓死我了！我以为你又跑了，你可不能跑！如今我们所有的希望都放在你身上了！”
　　“嘘.....快别说话了。”
　　“为什么不能说话？”我试着和他建立沟通。
　　他死死盯着豆腐坊的大门那里，眼露惊恐说：“你看到没？那二位就是来收魂的黑白无常，女居士已经被它们抓走了。”

第522章 道长发威 法剑现世
　　天色擦黑，夜幕降临。
　　小雨仍旧不停，稀稀拉拉的下。
　　我躲在磨盘下避雨，声音紧张问：“哪里？在哪里？我怎么看不到你说的？”
　　疯道长神神叨叨，指了指豆腐坊门口，小声说：
　　“就在那儿....”
　　“一个满面笑容，身形高瘦，白皮白发，口吐长舌，头戴高帽，手拿皮鞭，高帽上写有一见生财。”
　　“另一个面容凶悍，身子宽胖，个小面黑，同样头戴高帽，手拿铁链，高帽上写有天下太平。”
　　“那女居士还不肯走，她双手被锁，刚刚背上挨了一鞭子，哭的是梨花带雨，似心有不舍。”
　　“救她啊！”
　　“道长！你去救她啊！”
　　“难救难救.....老道虽修道有成，但究是凡胎肉身，怎可打扰阴灵？”
　　刚说完，他突然用力将我头按在了地上。
　　他这一下力量极大！
　　我没防备，根本抬不起头！
　　我被按着头，眼前什么都看不到，只能听到雨点儿落地的声音。
　　一刹那，感觉似有什么东西从我身旁过去了。
　　很冷。
　　不是冬天的那种冷，是难以描述的冷。
　　就仿佛是被人敲开了骨头，然后再将打碎的冰块儿，灌入了骨髓中。
　　就这么过了一分多钟，马道长松开了我。
　　刚才我对他的话半信半疑，因为他时而清醒时而糊涂，可此刻我相信，这豆腐坊确实来了什么我们普通人看不到的东西，因为那种“冷”，让人遍体生寒。
　　因为害怕，我说话有些不利索。
　　“道....道....道长，屎哥和小姑奶奶是半路认识的一对儿苦命鸳鸯，你要想个办法救救他们，你用这把剑！这不是很厉害的法器吗？能不能起作用？”
　　我将木剑递到了他面前。
　　“咦....你这法剑是从何处得来？”
　　“这是你的！你前天给我的啊！”
　　“哦，我说怎么如此眼熟，原来是老道我的。”
　　他突然双手掐住了我脖子。
　　“大胆！”
　　“你这偷剑小贼！竟敢偷老道的七星法剑！”
　　我被掐的无法呼吸，直翻白眼儿。
　　挣扎中，我用力薅了他一撮头发。
　　疯道长吃痛。松开了我。
　　我用力咳嗽了几声，连忙往旁边儿挪了挪，想离他远一些。
　　转头一看。
　　只见他竟抱着木剑睡着了。
　　我心中大火。
　　“给我！”
　　“你不敢我敢！你不救我救！”
　　他死死抱着木剑不放手。
　　“给我！你他妈的给我！”
　　一把将木剑从他怀中抽了出来，由于用力过猛，我直接从磨盘下滚了出去。
　　没什么好怕的。
　　我他妈反正看不见！有什么好怕的！
　　气势汹汹走到他指的那里，我红着眼双手握剑，疯狂挥砍空气。
　　为什么！
　　为什么这种事儿会一次次的发生在我身边！
　　玛珍！洛姨！
　　为什么我和我身边的人一次次都是这样的结局！
　　下一秒，我呆呆望着手中木剑。
　　只见，原本好端端的木剑，此刻竟然寸寸皲裂开来了。
　　木剑表面看起来就像爬满了蜘蛛网。
　　这是木头的，又不是玻璃的，为何如此？
　　突然，木剑被人一把夺去。
　　马道长站在雨中，他单手背剑，看着我面无表情道：“老道的法剑可不是这样用的。”
　　话罢，他举剑平指前方，胳膊向下一抖。
　　天空咔嚓响起了一道惊雷！
　　伴随着雷声，整把木剑爆裂开来！露出了一团“白光”。
　　那就是一道白光，在漆黑的雨夜中十分耀眼。
　　过了几秒钟，白光慢慢散去。
　　我看到，原来的木剑，此刻竟变成了一把“玉剑”！
　　那是一把二尺多长的白玉剑！剑柄是如意头形状，手握处刻有看不懂的图案符号，剑身沿着中脊线往下，还镶有一排共七颗铜钉！
　　雨水完全打湿了我们两个人的头发和衣服，马道长正色大声道：
　　“三十年后又现世！此剑于明正德年间寅年寅月寅日寅时祭成！乃法剑之王！唤名白玉七星四寅剑！”
　　“老道俗名马真一！于道光年间消去度牒！于一甲子前于终南山下得道！老道祖上乃全真二代掌教马钰马真人！现老道以此法剑赦令尔等！速速退去！”
　　看着马道玉剑指前方，对着空气大声喊话，我用力咽了口唾沫，不敢吭声。
　　过了两三分钟，他还是一动不动。
　　我忍不住小声问；“道长....怎么样？走了没有？”
　　他一动不动，皱眉问我：“该如何办？不给面子。”
　　我脸色变了。
　　下一秒，他大声呵斥：“敬酒不吃吃罚酒！老道不能拿尔等怎样！但老道想留下的人！尔等也休想拘走！”
　　说完，他突然原地翻了个跟头，愤声道：“你们想锁老道脖子？哪有那么容易！”
　　“看老道金光护体！”
　　他双手前推，摆了个马步下蹲的姿势。
　　雨有越下越大的趋势，水进了眼中。
　　我使劲搓了把脸，不敢上前打扰，因为我无法确定他是在独自表演，还是真在对付什么我看见的东西。
　　他突然大笑。
　　“哈哈哈！破不了吧！老道这护体金光有百年修为加持！还不知难而退！”
　　“尔等怎敢！”
　　他突然看向小姑奶奶在的房间，旋即踏步上前，挡在门口，双脚间距三寸，外开呈八字，右手举剑齐眉，左手掌心向上结某种道印，双脚前踏天罡步，开始绕着门转起了圈，同时口中大声念道：
　　“东木抽芽固命脉！西金铸锁锁元神！”
　　“南火焚阴开生路！北水洗涤净魄尘！”
　　念完这四句，他手上的七星玉剑于空中画圈，正好有一滴雨水，凝结在了剑尖之上。
　　他转身，猛的将剑尖上的水珠儿甩在了门上。
　　“三魂返窍聚灵台！七魄归元进家门！”
　　“去！”
　　还不算完，下一秒，只见他一把扯掉了自己身上的道衣，往前一扔，刚好盖住了整扇门。
　　他眼神认真，光着膀子，口中以极快速度念道：“伏以土府降灵！承天载物！地祗应化！镇境安民！谨焚道香！仰扣威德！神驹过黄泉！速开地户之门！龙马啸阴风！急报城隍之府！”
　　“伏以天声震震！地气沉沉！法剑横空！聚风伯于五岳！号雷部于九天！”
　　他刚念完，忽然狂风大作，整个天空都在轰隆隆炸响！
　　“伏以玉烛调元！祈祥福以照户！老君金炉散光下！荡鬼气！清门庭!宝炬辉辉通紫府！银花献瑞映玄门！”
　　他迅速从地上的泥坑中捧了一把水，然后手指沾水，转身在盖在门上的衣服上，开始以极快速度画符。
　　这符看不见摸不着，只见他边画边念道：“伏以天一真精！化五龙之水！作九凤之泉！洒净坛场！涤除氛晦！澄清法界！普润众生！”
　　一口气做完这些，他松了一口气，转身一看，突然连连后退，直到退无可退，后背撞到了墙上。
　　“怎么了道长！！”我紧张问。
　　他看向我，咽了口唾沫，喘气道：“好像没什么用。”
　　“不要慌!老道还有最后一招！”
　　他快步走到角落，对着前方，叽哩哇啦的说了一大堆话。
　　我能听懂很多地方的方言，但他说的这些话我一个字都听不懂，关键他还边说边打手势比划，神情显得万分着急。
　　突然，他不住点头，然后对着空气指了指院子中间的大磨盘。
　　我忙扭头看去。
　　此时天空划过一道闪电，短暂照亮了整个小院儿。
　　接下来看到的一幕，令我从头到脚，遍体发凉。
　　动了.....
　　速度很慢，那大磨盘竟然自己转了一圈。

第523章 有钱能使鬼推磨 无钱便做推磨鬼
　　石磨盘重达百斤，转的很慢，转动时发出的声音十分沉闷，就像被一只看不到的手在推着走。
　　疯道长光着膀子，身上骨瘦如柴，他走到磨盘那里又对着空气说了一堆听不懂的话，随后他收了白玉剑，冲前方频频点头。
　　他突然冲我招了招手。
　　我入行这么多年，烂骨头烂棺材见的多了去了，所以我胆子比常人要大的多。
　　但此时我是真害怕了....我不敢过去。
　　他又冲我招手。
　　我心惊胆战走过去，紧张问：“道长，这是怎么一会事儿？”
　　他摸了摸胡子，说道：“俗话说有钱能使鬼推磨，无钱便做推磨鬼，不用怕，它们暂时走了，不过它们明晚还会前来拘魂。”
　　他接着说：“那女居士之所以昏迷不醒，是因为她三魂已去一魂，老道方才唤回了她的生魂，并且贿赂鬼差拖了一日时间，只须在这一日内医好她体内顽病，再引着其肩上三把阳火，那鬼差明日再来便拘不走她，如此便可起死回生。”
　　如果有外人在场，听到他说的这些话可能会笑，但我一点儿笑不出来，相反，我表情凝重问：“道长尽管说，需要我做什么，是要准备一车纸钱？”
　　他摇头：“非也非也，如今就算是一车纸钱到了那阴曹地府，也只能换得三斤八两鬼头蒜，故那黑脸鬼差跟老道索要十名伶俐的金童，那白脸鬼差跟老道索要十名美貌的玉女，等回了阴曹它们便可用十男十女换得二十三斤鬼头蒜。”
　　我疑惑问：“要纸人是吗？鬼头蒜又是什么？”
　　他看着我说：“生人不见阴人物，等你死后自会知道是什么。”
　　他不肯跟我讲，所以我瞎猜的。
　　可能是那个世界的代货币？鬼头蒜该是什么样子的？
　　因为如今烧的纸钱和东西乱七八糟，什么都有，很多都是小作坊粗制滥造，可能是底下有一套兑换规则？所有烧下去的纸钱按照规则先兑换成鬼头蒜，然后在用来购买其他东西。
　　疯道长现在说话清楚，所以我觉得他是淋雨淋清醒了。
　　“道长，你这剑能否让我看一看？”
　　他轻抚玉剑剑身，递给了我。
　　我一入手便感觉到很压手，这说明内部密度高，玉质极好，目测剑身长五十多公分，这肯定是由一整块很大的极品白玉挖空雕成的，三年前在试验田我第一次摸这剑便感觉不一般，没想到它是“木包玉”。
　　木头几乎没有延展性，我见过的文物但太多了，但我不知道这种木包玉的工艺是如何做出来的。
　　七星剑是指镶有七颗铜钉的宝剑，主要盛行于明清时期，民间能见到不少，那七颗铜钉是用挖凿灌铜法做上的，但这种玉质的我以前从未见过，何况在玉上又嵌入铜钉，这种失传工艺也不知道是怎么做的。
　　抛开这法剑的来历背景不谈，光看其材质年代和工艺，我觉得最少能值几百万，如果疯道长愿意三百万卖，我肯定二话不说就掏钱，但他肯定不会卖，我也不敢说想买。
　　恋恋不舍将玉剑还给他，随后他收了盖在门上的衣服，推门进去了。
　　屋内没开灯，借着微弱月光，我看到屎无常趴在床头一动不动，像是睡着了一般，他紧紧抓着刘穿鱼的手，脸上泪痕尚未干。
　　怪不得院里那么大动静他都不出来看看，怎么会睡着了？
　　“屎哥？屎哥？”
　　叫了几声，叫不醒。
　　随后我用力晃他，还是不醒。
　　疯道长见状，上前将手放在屎无常脑袋上轻轻一拍，口中说道：“真是痴儿，百年一见的通天道体究竟敌不过俗世中一个情字，快快醒来吧。”
　　下一秒，屎无常慢慢睁开了眼。
　　他有些慌乱，对自己为何在这紧要关头睡着了感到不可思议。
　　我说你可能是那一战的后遗症，在加上这两天太累了。
　　“鱼鱼！”
　　看到躺在床上的柳穿鱼还有鼻息，他松了口气。
　　疯道长看着他，摇头：“你怕是忘了，今晚是庚申。”
　　屎无常面露憔悴，恍然大悟道：“怪不得.....我说怎么会睡着，我怎么连这么重要的日子都忘了？今晚是庚申之日，我该守庚申的。”
　　“脱去她衣裳。”
　　“你说什么？”
　　“老道说，脱去她全部衣裳。”
　　看屎无常迷迷瞪瞪还没反应过来的样子，我着急道：“你起开！我来脱！”
　　“滚蛋！”
　　他一把推开了我。
　　“鱼鱼的身子怎么可以让你看！你出去！”
　　“我不出去！”
　　“我在这里没准能帮上忙！都什么时候了！你还在意这些！再说我又不是没看过！”
　　“你说什么!”
　　他一把揪住我衣领，厉声问：“你这臭小子什么时候看的！”
　　我丝毫不惧道：“现在治病最重要！我还需要向你做汇报嘛？你管我什么时候看的！反正比你早！”
　　“信不信我一掌拍死你！”
　　“你拍！朝这儿拍！”
　　我低头将脑袋凑过去，大声说。
　　他不知道从哪来的火气！我也不知道自己突然从哪儿来的火气，反正就因为脱衣裳的事儿吵起来了。
　　我不是为了气他，我说的是实话，我确实看过，那又怎样？
　　她们姐妹两我都看过！我还上过手，那又怎样？
　　难道我该以死谢罪吗？
　　我承认吗，当初姐妹二人想拿我练功！我是有过一些念头和想法，但那时屎无常还没来千岛湖！现在我敢对天发誓！我早没了那些念头！
　　“你们二人若在吵，老道便不管了。”
　　屎无常立即松开我道：“道长莫生气！就照你说的做！”
　　不一会儿，柳穿鱼便被脱去了衣裳，屎无常按照要求将他扶坐了起来。
　　疯道长面无表情，伸手在她后背按了几下，开口说：“气海毁，心脉损，确实有难度，老道就算将她治好了，她以后也不能习武。”
　　屎无常着急说：“她以后不用习武！道长只需治好她便可。”
　　“可以，老道还需一样东西。”
　　“道长还需要什么？”
　　“只管说，我马上让人送来！”
　　疯道长淡淡讲道：“还要一壶酒，要天下至纯至阳之酒，老道需要用那酒来当引火，以引火开剑指，再已剑指纠偏，携药力贯通女居士体内气海即可。”
　　屎无常立即打电话，这三根半夜，不得不佩服长春会强大的办事效率，一个多小时，便有人送来了三个大箱子。
　　箱子中装的全是药酒，屎无常指着说：“道长，按照你的要求准备的，您看该用哪一瓶？”
　　我来回扫了几眼，真是种类繁多，除了常见的血酒鞭酒人参酒那些，甚至还有真正的虎骨酒，豹骨酒。
　　疯道长挨个看了看，个别他还拧开盖子喝了一口，他边喝边咂嘴：“不行不行，如清汤寡水般没劲儿，差远了。”
　　屎无常脸色一变，马上说：“世面上几乎所有能见到的药酒都在这里了，道长，你要不再仔细看看？”
　　疯道长看了眼昏迷中的柳穿鱼，摇头道：“天亮之前，若找不到老道要的酒，那老道也无能为力。”
　　屎无常当即上了火，又是一通电话，要求长春会的人马上再去找别的。
　　我想了想，看向他说：“屎哥，我那里有一瓶以前别人送的药酒，不知道能不能行？”

第524章 “夜路”
　　夜已深，我独自开着那辆破面包车往回赶。
　　疯道长说必须在天亮前找到那种“至阳之酒”，否则小姑奶奶还是救不回来。
　　这一来一回最快也要三个小时，我希望能赶上。
　　我说的酒，就是当初酒鬼叔离开前送我的那瓶不明成分的黑色药酒！好像叫什么“惊鹿酒”？酒鬼叔那么一个千杯不醉的人都不敢多喝，由此可见那酒的药性有多强。
　　眼下，我们不能在一个篮子上吊死，所以出了个计划。
　　我这边连夜回去取惊鹿酒，屎无常那边儿则派人继续寻找市面上其他款药酒。
　　我有些发困，一路上全靠着烟来提神。
　　下了高速，进入市区。
　　我根本不看红绿灯，好在三更半夜，路上车少，就在我快要到地方时，突然兜里手机响了。
　　“谁？”
　　“你谁啊？说话！”
　　手机只剩半格电了，我看了眼来电显示，直接挂了。
　　这段时间我老是接到这种莫名其妙的电话，没人说话，要不就是有火车声音，像是从哪个车站打来的。
　　路上我跟小萱通了电话，所以是小萱帮我开的门，院子里黑灯瞎火的，小萱穿着身宽松睡衣。
　　“云峰，你看起来有些憔悴，衣服上这么脏，你这两天到底在做什么？”
　　“鱼哥还没回来？”
　　“没有。”
　　小萱跟着我进了屋，我让她帮忙开下灯。
　　从床下拖出我的百宝箱，我立即翻找起来。
　　找到药酒后我刚准备拉上拉链，小萱突然用手挡住了箱子。
　　“这笛子.....云峰，你不是跟我说早扔河里了？你之前一直在骗我？”
　　“我没骗你！我当初确实扔河里了，只不过后来又捞上来了，我没别的意思，只是想留个念想。”
　　“这事儿你没必要瞒着我，跟我说实话就行。”
　　我用力抱了小萱一下。
　　“你快回屋睡吧，也别叫把头了，我这就走了，事情有点儿紧急。”
　　出来后我刚上车，还没插钥匙，车玻璃突然被人敲响了。
　　“把头。”
　　我摇下玻璃，把头看了我几秒钟，开口道：“走吧，救人要紧，有什么事儿回来再说，路上小心，别开太快了。”
　　我顿时心生疑惑。
　　把头是怎么知道我回来拿这酒是为了救人的？我可没跟他说疯道长的事儿啊。
　　.......
　　一个小时后，距离天亮越来越近。
　　突然，我开的这辆破面包车失去动力，在车身一阵剧烈抖动后，坏在了高架桥上。
　　“妈的！破车！早不坏晚不坏偏偏这时候坏！给老子走啊！”
　　我反复用力踩油门，可车身只是一个劲儿的抖动，就是不走！
　　在一番尝试无果后，我慌忙掏出手机，想打给屎无常，可屎无常没有手机！就在我想联系长春会时，手机瞬间黑了屏。
　　我尝试了几次开机，根本没反应，因为这两天我没充电，回来前只剩半格电的手机因为电量耗尽，此刻彻底黑屏了。
　　“啊！”
　　“妈的！你妈的！你妈的！”
　　现在半夜三根，还是在偏僻的高架桥上！手机也关机了联系不到人！我去哪里打车！
　　我猛的抬头，看向挡风玻璃。
　　夜色漆黑如墨，我眯眼盯着车玻璃，似乎隐隐约约看到有模糊的“黑影”。
　　我挥了挥手。
　　车玻璃上的“黑影”一动不动。
　　那不是我自己的影子。
　　我一拳砸了上去。
　　车玻璃瞬间像蜘蛛网一样碎裂开来，那个“黑影”瞬间消失不见了。
　　我坐在车上深呼吸，在心中快速盘算。
　　如果说我手中的药酒就是疯道长需要的，那我此刻就是在和死神赛跑。
　　冥冥中一定有因果存在。
　　当初恰巧临泉酒鬼送了我一瓶药酒！我恰巧没喝留下了!疯道长因为感知到仇道人所以来了淳安！而他说想要救命需要这么一瓶酒！这些事件之间的联系，难道没有因果吗？
　　我眼睛死死盯着碎了的挡风玻璃看了几秒钟，当即拿上药酒，开门下车。
　　就算冥冥中有什么东西想阻止我，我也不会放弃，我一定会在天亮前赶到。
　　从面包车抛锚的地方到那间豆腐坊，我推算，大约有五十多公里远，我抱着药酒一路狂奔，为了能快些，我甚至用上了八步赶蝉。
　　八步赶蝉是躲闪步法，但也可能用来赶路，赶路的话只需掌握基础姿势就行，很简单。
　　身体下压保持重心，左腿前进一步，趁着重心前移时抬起右腿，然后左脚往前蹦一下，右腿顺势跟上，如此反复便可。
　　熟练者，八步赶蝉的最高时速可以达到每小时四十公里！
　　我本想着跑一会儿肯定能碰到出租车，但出人意料的是，我跑了很远，楞是一辆车都看不到！
　　别说出租车，甚至私家车都没看到！
　　心里老是感觉身后有什么东西跟着，猛一回头，又什么都没有。
　　我在路边儿找了两块转头，我将砖头摞起来挡在路中间，然后迅速放水。
　　我边放水，边绕着砖头画圆圈，在即将画成圆形时，猛的一收，故意留了个口子。
　　随后我头也不回，继续用八步赶蝉朝前方跑。
　　渐渐的，周围路灯多了起来，我看到了第一辆车从我身边经过，然后是第二辆....第三辆....
　　“哥们你打车吗？”
　　一辆挡风玻璃前挂着小红灯的白色私家车停了下来，一中年男人探出头来问我道，这中年男人长相普通，脸色有些白。
　　“我打车！去北边城中村的那家豆腐坊！”我立即上车和他讲道。
　　“豆腐坊？你说的哪个城中村？名字是什么？”
　　我压根不知道那个城中村叫什么名，我对这里又不熟，我抱着药酒，着急说：“你只管往前开就行！我认识路！”
　　“那咱们费用怎么算？”
　　我掏出两百块扔给他说：“要没时间了！赶紧走！”
　　“哦。”
　　“前边儿！第三个红绿灯左拐，然后直行五公里在右拐。”
　　司机说了声知道了，他看了眼后视镜，随后笑着问我说：“哥们，我刚才看你像个袋鼠一样蹦蹦跳跳的，你是不是腿受伤了？”
　　我差点骂脏话出来。
　　我心想，你他妈的才像个袋鼠一样，我那是八步赶蝉功，傻子一个，不懂别瞎说。
　　“师傅，我问一下，从高架桥下来，一直到我刚才我上车的那个路口，是晚上都没车经过吗？”
　　他右手扶着方向盘，用左手小拇指掏了掏耳朵，说道：“有，那一段路只是路灯少一些，晚上显的有些黑，但好赖也是在市区内，怎么可能没车。”
　　我哦了一声，没在吭声。
　　走了几分钟，我感觉他这车坐的难受，不知道是不是减震器有毛病，平路上走都晃悠的很厉害。
　　“师傅，不是这个红绿灯，是下一个红绿灯左拐。”我道。
　　他说：“从这里拐更近些，我知道你说的那条路。”
　　望着他侧脸，我心里犯起了嘀咕。
　　“师傅，你能不能开下收音机？”
　　“开不了，收音机前两天坏了。”
　　“那师傅，你能不能把你那边儿的反光镜掰一下？”
　　“掰反光镜做什么？这看的挺清楚的。”
　　我没有一秒钟犹豫，瞬间开门跳了下去。
　　由于车子还在走，我滚了两圈才停下。
　　看了眼怀中的药酒，没摔坏，我满头大汗，松了口气。
　　在看向前方。
　　那白色私家车逐渐放慢了速度，不知道是不是因为路灯光线的原因？我看到.....那中年司机手扶着方向盘，身子朝前坐着，头却向后扭转了一百八十度。
　　他脸白如纸，面无表情，在看了我几秒钟后，又慢慢将头拧了回去。

第525章 小鬼拦我路 剑指开生门
　　“师傅快走！！快走啊！”
　　我一路小跑，好不容易拦到了一辆正规的出租车，着急忙慌冲司机说。
　　“出什么事儿了哥们？你这一头的汗啊。”司机回头，面露出关心问我道。
　　我是出了一头汗，不过不是虚的，是被吓的！
　　“没...没什么，师傅你能不能开下收音机？”
　　他打开了收音机。
　　我又说你左后视镜歪了，让他往回掰一下。
　　他面露疑惑，但还是照我说的，掰了掰反光镜。
　　我松了口气，跟司机说了目的地后想点上一根烟，结果手还在抖，抽了几次才将烟抽出来。
　　刚才那辆白车....我怀疑是碰到了“纸扎车”。
　　不是开玩笑，我说这话很认真。
　　如果不是我及时察觉到了不对劲儿，还指不定要出什么事儿，我说那车怎么坐起来晃晃悠悠的，就像减震器坏了一样。
　　其实很多地方都有这种纸扎车的传闻，有很多人遇见过，但我是第一次遇见，给我吓的后怕至今。有种说法说，纸扎车是出车祸意外死在路上的人，死后还在重复开车的行为，最出名的纸扎车事件就是后来朝阳的那个加油站事件，那次刚好被监控完整的拍下来了，大半夜的，工作人员举着枪将汽油滋了一地，后来问他，他说明明是给一辆白车加的油，同时他当时收的两张纸币，也在天亮时分变成了冥币。
　　凡能看到“纸扎车”的人，都是时运皆背之人。
　　如果不小心坐了进去，那就会被鬼遮眼，看到的一切都是假的，要想确定的话只要让司机开下收音机，掰一下反光镜，如果不能开，不能掰，那就可以确定是，此时要想办法尽快离开，别怕，不会受伤，我跳下来感觉很疼，但身上根本没受伤，全都是鬼迷眼的假象。
　　.....
　　半小时后。
　　“屎哥！我回来了！”
　　“你回去一趟怎么用了这么长时间！你说的酒呢!”屎无常满脸着急问，
　　“妈的，快别提了！这就是我说的那酒！是当初临泉酒鬼走前送我的！看看能不能用！”
　　疯道长正双眸紧闭，盘腿坐在地上打坐。
　　他缓缓睁开眼，长吐出一口气，站了起来。
　　“道长....你现在可还清醒？”我问。
　　他摸了摸小胡子道：“老道醒于不醒全在一念之间，你这药酒拿于我看。”
　　我上前两步递给他，他突然拽住了胳膊。
　　“是不是回来路上，看到了什么？”
　　“我....是.....”我支支吾吾道。
　　他马上在我左右肩膀各拍了三下，笑道：“不要惧怕，人怕鬼三分，鬼惧人七分，有老道我在，便一切无碍。”
　　他说完打开酒瓶子闻了一口，随后倒出来一点，用手沾着，浅尝了一点。
　　他眼睛瞬间亮了。
　　“好！真乃一等一的好酒！”
　　我小声说这叫惊鹿酒，配方我不清楚。
　　疯道长听后道：“原来是惊鹿酒，此酒原配方应是被人改动了，这酒极阴带极阳，大毒带大补，用好了可回阳转逆，老道我本以为你们在天亮前找不到合适的，没找到真找到了，看来这的确是天意，是老天爷有意让我出手，你是这女居士命中注定的贵人。”
　　我惭愧道：“别说什么贵不贵人了，小姑奶奶救过我，我这都是应该的。”
　　疯道长又倒出一点品尝，他连连摇头，感叹说：“真是不可多得之酒，所谓灵泉秘酿惊鹿香，黄精锁阳巴戟藏，琼浆入腹催甲子，虎脊生风出拳壮，极阴极阳通髓海，天门叩罢再飞殇。”
　　我没想到只是一瓶酒会得到疯道长如此高的称赞，这酒当初酒鬼叔装在自己葫芦里喝的，我那时也就尝了一口，差点给我补晕过去。
　　“既是天意，那老道自当顺应天意，尽力而为。”
　　“扶女居士起身。”
　　屎无常早准准备好了，就等他这句话。
　　疯道长拿着酒走到床边，深呼吸，用左手压在了她后背几处穴位上。
　　屎无常扶着人不敢动。
　　我在旁更是大气不敢喘，深怕影响到疯道长。
　　小姑奶奶不着片衣，我看见了一些不该看的，但我发誓我没有一点非分之想，我只是在心中默念了一声阿弥陀佛，耶稣保佑她。
　　疯道长左手在小姑奶奶后背上按压了一阵，像是在找寻什么。
　　突然，他像是找到了。
　　他立即收回手。
　　只见，他先扣住左手的无名指，用食指和大拇指将小拇指勾回来，再用中指反扣压住小拇指，最后用大拇指使劲儿摁住无名指，这样一来，他左手五根手指叠压互捻，形成了一个奇怪的形状，那形状我一时无法准备描述，好像一把断刀一样。
　　屎无常见状，紧张道：“我看到了紫气，道长这可是紫薇斩？”
　　疯道长全神贯注道：“禁言。”
　　屎无常立即闭上了嘴。
　　我不研究道门的东西，所以不知道什么叫紫薇斩，屎无常说他看到了紫气，但我没有看到。
　　疯道长将“紫薇斩”，压在了柳穿鱼头顶百会处，接着。他冲我伸出了右手，示意我帮忙倒酒。
　　我小心翼翼，将药酒倒了一点在他手心。
　　这酒倒出来的颜色简直就像石油一样。
　　只见疯道长攥紧了拳头，等他在张开手，我赫然发现，他手掌心的酒全消失了！一丁点痕迹都没有，也没见流到地上，就像凭空蒸发掉了。
　　屎无常似乎猜到了他想干什么，当即递来一个打火机。
　　疯道长摇头说不需要这东西。
　　只见他左手保持着紫薇斩，右手大拇指和中指捏在一起，猛的打了个响指！
　　这响指声音极大，就像玻璃杯掉地上摔碎了一样，随后看到的一幕令我瞪大了眼。
　　他手指瞬间着火了！
　　那是淡蓝的火包着深紫色的火，似是药酒在燃烧。
　　疯道长手指着火，口中快速念道：‘乾剑金，坤顺轮，魁雷电，振玄锋，玄信星，轰披剑，罡行正，月星斗，唵，乾，元，亨，利，贞。’
　　“紫薇剑指。”
　　“开！！”
　　我立即卧槽出声。
　　屎无常马上用眼神制止我别说话。
　　因为我近距离的清楚看到！疯道长开了剑指后，指尖有电光乍现！
　　那是火光夹杂着电光，可能是一瞬间产生的静电？？反正就是有电光出现了！
　　“通！”
　　疯道长剑指入身，朝小姑奶奶脊柱上两寸的地方猛戳了一下，随后迅速收了手。
　　小姑奶奶当场闷哼一声，直接倒在了屎无常怀中。
　　“好了，让女居士注意保暖，在修养上十天半月便能无碍。”
　　“这.....这....这就好了？？！”我转头问。
　　疯道长神色显的有几分疲惫，他平静道：“我以紫薇斩引她阳火重燃，以紫薇剑指引她气海贯通，在加上她本身有底蕴在，恢复起来应很快，以后亦可正常生活。”
　　“老道有些乏了，给老道找个地方安歇，白天不要打扰老道，我会于今晚子时醒来。”
　　‘有地方，道长这边儿请。’
　　屎无常立即领着疯道长出去了。
　　过了没一会儿屎无常又回来了，而且身边还多了一名看起来五十多岁，双鬓斑白的中年男人。
　　这人摸了摸小姑奶奶脉搏，开口感叹道：“奇也奇也，实在奇也啊，想不到天底下还有这种治病救人的手段，恭喜郑爷，已转危为安了。”
　　屎无常面色十分冷漠，摆了摆手。
　　这人面露惭愧，抱拳施了一礼，出去后顺带关上了门。
　　此刻，屋里除了仍在昏迷的小姑奶奶，就剩我两人。
　　大眼瞪小眼，互相对视了几秒钟后，我两猛的抱在了一起。

第526章 喜讯
　　“太好了！太好了！”
　　“我们成功了！我们做到了！”
　　几个月以来的压抑，在此时得到了释放。
　　我两就像是孩子一样，抱在一起绕着桌子转圈。
　　刚才有外人在，屎无常神色很冷漠。
　　现在没外人在，他几乎要掉眼泪了。
　　他以为我不知道，实际我知道他藏在心底的那份痛苦和不易，他一定在暗中试过了无数办法，一定找了无数人帮忙，一定历经了无数次绝望和心灰意冷。
　　直到疯道长现身千岛湖，才一举让小姑奶奶逆天改命。
　　我打心眼里替他们高兴，因为他们不会像田哥和洛姨那般天人永隔了。
　　恍惚间，我脑海中闪过了玛珍那张脸。
　　屎无常双目泛红，他突然抱着我激动道：“道长说的对！你小子不光是鱼鱼命中的贵人！你也是我命中的贵人！我真他娘的想亲你一口！”
　　我马上推开了他。
　　“别说这么恶心的话，小姑奶奶都不让你亲，我更不可能！”
　　“这叫天意，你真正该感谢的是道长和酒鬼叔，如果不是酒鬼叔在几个月前送给我的这瓶酒，那就不会有今天。”
　　我简单讲了讲酒鬼叔还有小红毛那帮小孩儿的故事，他听后道：“我对你说的这人不甚了解，回头我查查，如果他们此刻身在大理丐帮，那会内一定会多加关照。”
　　“大理那么远的地方你们都有人啊？”我惊讶问。
　　他点头：“长春会虽说不如当年，但天南地北，只要有江湖的地方就有我们的人存在。”
　　“小子，受我一拜。”
　　他双手抱拳，冲我弯下了腰。
　　“使不得！使不得！屎哥快起来！”我忙拉他。
　　他挣脱开，坚持冲我施了一礼说：“这一礼，是我自己的。”
　　他接着又冲我弯腰：
　　“这一礼，是我替鱼鱼行的，她脸皮薄，就算醒了也做不来这些，但咱们江湖人向来恩是恩，怨是怨，救命之恩如同再造，你当的起。”
　　我没在阻拦，在说那些使不得的话就是不懂事儿。
　　望着他的样子，我心中多少有些飘飘然。
　　男人嘛，谁还不好个面儿？
　　能让长春会战力扛把子亲自给我弯腰行礼，这往后要是在道上传开了，恐怕不亚于当年田哥给我下跪。
　　这时，除了说客套话，最应该做的其实是趁热打铁为自己争取一些利益。
　　我想了想，主动说：“屎哥，你能不能在会内给我给我搞个一官半职当当？比如让我当个省干事，就像之前的吴乐那样。”
　　他听后表情一愣，马上讲道：“干事在会内有十几位，都是实权职位，只有诸葛青和会长能任命，我没那么大的权力，不过你要是说想在会内谋个挂名的闲职，这我倒可以帮上忙。”
　　“对对对!”
　　“我就是想搞个闲职！平常什么都不用管！也没人找我！关键时候还能起一定作用的那种最好不过了！”
　　他略微想了想，说道：“会内还缺道库，你可以去挂个名儿。”
　　“道库？那是什么职位？和干事比如何？”
　　他解释说：“道库过去在清代时期叫道库大使，长春会各地方都有自己的收入来源，每年会有一部分上交到总部，道库的作用就是负责这部分钱财的核账。”
　　“那不就相当于你们长春会地方分部的财务总监？”我说。
　　他挠头道：“应该是差不多的意思。”
　　“好！那咱们就一言为定！我就当这个道库大使了！你回头帮我安排安排！”
　　“没问题，回头我办好了把证件给你。”
　　“还有证件？”
　　他点头：“有，现在会内正规化管理，连干事和副会长也有相应的工作证。”
　　我点头，表面云淡风情，实则心中暗喜。
　　“道库大使。”
　　大使，这名头一听就牛比。
　　我现在不但有何为武亲自颁发的旧武木牌，我还是木偶会七级库丁，现在又成了长春会道库大使了。
　　五年前因为蓝药水我和长春会结了仇，但随着老会长的去世那份仇也就不存在了，我在三大势力内都有人脉，如此一来将来只需看碟下菜，哪方在争斗中占了上风我便向哪边示好。
　　我转头看了一眼说：“屎哥，现在我唯独担心一点。”
　　“鱼鱼虽然暂时醒不来，但确认性命无忧了，你还担心什么？”
　　我说道：“以她的性子，往后不能在练武，这对她来说可能比死了还难受，往后你要多抽时间陪她，多开导她。”
　　屎无常摆手道：“无碍的，其实鱼鱼练不练武都一个样，反正只要我还活着一天，这世上就没人能伤到她。”
　　他眼底闪过一丝神光。
　　对于他说的这点我是相信的。
　　两年前我以为佳木斯那一战是他的上限，几个月前，我以为踢馆旧武会那一战是他的上限，几天前，我以为对战疯道长那一战是他的上限。
　　此刻看来，他的上限还在不断拔高，因为他正值壮年。
　　六甲三尸功只是他的一部分，并非全部，就像马道长所言，三百年一见，道体镇乾坤，真正强的是他那份与生俱来的武道天赋，就像我的盗墓天赋一样，我两都是各自领域的佼佼者，属于万中无一的人才。
　　“对了屎哥，还有件事儿别忘了，马道长说让找十名聪玲的金童，十名漂亮的玉女，这事你让人办吧。”
　　他皱眉道：“我不懂那些，纸扎不都一个样子？又不是活人，聪玲和漂亮该怎么去看？”
　　我摇头：“不一样，好的手艺人做出来的纸扎活灵活现，远看就跟穿着衣服的活人一样，道长要的金童玉女肯定是要点了眼睛的，这里头说道不少，你不知道，刚刚我在来的路上.....算了，不提那个了，总之现在小姑奶奶已经转危为安了，这事儿不能轻视，要重视，咱们就当买个心安。”
　　他点头：“等下我就让人去办。”
　　......
　　次日，晌午。
　　望着摆了一院子的纸扎，我看的眉头直皱。
　　现在有太阳，我都感觉整个院子阴气森森的。
　　因为这些纸扎做的太好了，活灵活现，惟妙惟肖。
　　如果不是这些“金童玉女”脸蛋上涂的那抹鲜艳腮红，站远些看可能会当成活人，这些都是连夜从外地开车送来的。
　　“怎么了？这些应该符合要求。”屎无常走过来说。
　　我点头，指着一名靠着墙的金童纸扎说：“手艺真好，你看它的眼睛，好像蕴含了感情一样。”
　　“小姑奶奶和道长都还没醒？”
　　屎无常摇头说没醒。
　　我挠头道：“等道长今晚醒了要问问他该怎么烧，尽快把这些都烧了，这站了一院子，看着怪渗人的。”
　　“你做那行的，还怕这些？”
　　“你不怕？”
　　他摇头，盯着眼前的纸扎玉女道：“我从不怕这些东西。”
　　“唉？这怎了还有两箱金元宝，还有这么多纸钱？道长没说要这些啊。”我看到角落还有成箱的纸钱和黄纸叠的元宝。
　　他道：“早上一起送来的，想着没准会用到，就让他们摆在那里了。”
　　我点头，想起了昨晚的雨夜，如果真来了黑白无常，那多烧点纸钱给它们也是好的，有钱能使鬼推磨，没钱要做推磨鬼，人情事故这一块，人鬼不殊途。
　　“啊！！！”
　　这时，突然听到西屋内传来一阵伸懒腰的声音。
　　我立即说：“道长不是说要睡到子时？怎么这时候就醒了，快去看看。”
　　我两快步向西屋走去。
　　屎无常走在我前面，他手碰到门，刚想推开，突然传来“轰的一声！”
　　一瞬间，木屑飞溅！
　　两扇木门！连同屎无常整个人瞬间飞了出去！
　　屎无常一连在地上滚了十几圈，压倒了好几个纸扎。
　　一个纸扎的金童，不偏不倚盖在了他脸上。
　　这突然发生的一幕令我不知所措，目瞪口呆。
　　随后疯道长衣衫不整的迈步而出，他冲着太阳，长长伸了个懒腰。
　　我赶紧扭头再看去。
　　只见屎无常抓住了盖在脸上的纸扎人，他随手扯开后一个鲤鱼打挺跳了起来。
　　屎无常擦了擦嘴角，他目光灼灼，抬眼看向了正在门口伸懒腰的疯道长。

第527章 疯道长海量狂饮 屎无常谈情说爱
　　“屎哥！你....”
　　屎无常嘴角溢血，他摆了摆手，冲眼前正站在门口伸懒腰的疯道长说道：“我全无防备，道长......你这手金刚掌不讶于从背后偷袭啊。”
　　疯道长手还举在半空，闻言立即指着屎无常厉声呵斥：“妄想偷袭老道！”
　　“喂,另外明明是你偷袭的我！怎么还倒倒打一耙？”
　　“屎哥，别说了.....想办法先稳住他。”我跑过去小声道。
　　“起开！”
　　屎无常突然一把推开了我，因为疯道长已然冲了过来。
　　他刚准备全力应对，不料疯道长被院子中摆的纸人吸引了。
　　疯道长是左看看，右看看，突然指着眼前的纸扎大声说道：“金童玉女长得精！家住南海水晶宫！观音菩萨去赴会！她在家中胡翻腾！喝了酒！打了盅！打了金盏玉宝瓶！生气把她赶出宫！腾云驾雾来得快！投生来到某家中！给你起名叫仙女！给你起名叫仙童！伺候主家要忠诚！要是胆敢胡翻腾！打你一鞭问一声！看尔长不长记性！”
　　他接着上一段大声念道：“开眼光！眼睛亮！开嘴光！吃饭香！开耳光！听八方！开鼻光！能闻香！开脚光！跟随主人上西方！伺候主人睡觉起床！要给主人拿馍端汤！护卫主人消灾消难！保佑子孙福禄长长！今日今时！尔等开光！天上老君！急急如律令！”
　　在念完急急如律令几个字后，疯道长手指沾唾沫，轻轻压在了纸扎额头之上。
　　下一秒，那本来靠墙站着的纸扎突然弯折倒地了。
　　疯道长马上将纸扎扶了起来，让它重新靠墙站好，脸上笑道：“不谢不谢！你虽是无心纸身！但却比这茫茫尘世中许多有骨肉之身的人要心地善良的多！”
　　我上前小心问：“道长，这些纸扎都是你让准备的，一共二十个，你给开了光，是不是现在就该烧掉？”
　　他神神秘秘的冲我小声说：“现在不可.....要等到深夜子时......要等到那黑白阴差上门之时才能烧。”
　　“哦.....现在离子时还早，道长你要不要吃些东西？”
　　他手摸胡子道：“贫道已辟谷十余年，无需进食，不过要是有酒的话....”
　　“有啊！道长你想喝什么酒，只管说。”
　　他嗅了嗅鼻子，突然迈步向西屋走去。
　　我和屎无常立即跟了过去。
　　他闻着味儿找到了昨晚用的那瓶“惊鹿酒”，拧开盖子便大口喝了起来。
　　一口气喝了不少，他咂了咂嘴，随后又将窗户下摆的一个洗脸盆拎了进来。
　　在我眼睁睁注视下，疯道长一手拿一瓶，很快便将十几瓶不同种类的大补药酒全倒入脸盆中混在了一起，足有半盆子，这么多酒混在一起的颜色都变了，成了墨绿色。
　　随后他没一秒钟犹豫，盘腿坐在地上，端起脸盆便咕咚咕咚喝了起来。
　　他这种喝酒方式把我吓着了。
　　屎无常和我面面相窥，同样眼露惊骇。
　　“来来来！不妨坐下！陪老道一同畅饮！”他突然抬头冲我道。
　　“不不！我喝不了！道长您海量，您多喝点儿。”
　　开玩笑.....这谁敢喝，我估计临泉酒鬼来了也得摇头，以惊鹿酒为基酒兑了人参酒鹿茸酒各种鞭酒还有虎骨酒豹骨酒，这我要是一口下去，怕是要原地上天了。
　　抱着盆子喝了一会儿，疯道长突然说：“有些稠了，要是能在兑两瓶清酒便更好了。”
　　屎无常见状说：“我屋里有，这就给道长取来。”
　　很快屎无常拿来了三瓶未开封的普通白酒，疯道长高兴的又将这三瓶倒进了脸盆中，他冲我们两个摆手：“去去去！哪凉快上哪呆着去！别打扰老道畅饮！”
　　我两被赶了出来，我问屎无常，他现在算是清醒还是糊涂。
　　屎无常想了想说：“我看他是三分糊涂三分醒，正常人谁会那样喝。”
　　我无语道：“他要是全喝了不得睡上一个礼拜？那一盆子十几斤，要是全换成茅台，就算他娘的我有点钱也供不起。”
　　屎无常笑道：“那有什么办法，他就算要喝琼浆玉露咱们都得想办法搞到。”
　　我们是在开玩笑，疯道长是小姑奶奶的救命恩人，别说喝点酒了，否管他提出任何要求，只要我们能做到的，肯定会想办法满足。
　　疯道长这一喝，便喝到了天黑，看的我也有点儿想喝了。
　　我问屎无常要一瓶普通白酒，他说屋里没剩了，想喝要去外面现买，我说买的话就算了。
　　我两沏了壶热茶，就坐在大磨盘上喝起了茶，我向他打听今后打算。
　　他道：“我想带鱼鱼回佳木斯，淳安这里气候偏潮湿，相比之下，东北更适合疗养。”
　　我道：“她几十年没离开了，她对千岛湖有很深感情，如果她不跟你回去，你是不是就留在这里了？”
　　他想了想，摇头：“我不能一直留在这里，精神病院对长春会来说很重要，那里需要我来镇守，我想我能说服她，就像上次我说服她跟我去四川一样，世界这么大，人总不能一辈子一直待在一个地方不是？偶尔换个环境会更好。”
　　我道：“那是你觉得好，实话实话，佳木斯的风景环境怎么跟千岛湖比？那边气候也不算干燥，除了出国玩儿能方便点，周边的双鸭山和伊春是一个比一个穷。”
　　屎无常听后坚定道：“反正我不喜欢待在这里，在这方面按照传统，女人都是要跟男人走的。”
　　“你传统个蛋吧，你说佳木斯比千岛湖好纯粹是借口！你只是心里放不下长春会，你放不下你长春会第一高手的名号，放不下自己的权利和地位。”
　　“你小子才扯淡！我三尸都斩去二尸了，那些虚名枉利的东西对我而言根本无足轻重！”
　　“好！你说你斩去二尸了，那我问你，你对那方面还有没有兴趣？”
　　“我下尸又没斩！我当然有兴趣！”
　　我挠头问：“那你试过没有？”
　　他脸有点红了，结巴道：“我...我....我还没怎么试。”
　　我拍了拍他肩膀，叹气：‘哎，别试了，过来人给你的劝告，你最好就保持这样，从那方面来说，你在她面前纯粹是一张白纸，她想给你画成什么样，那就能画成什么样，你是天下第一大高手，要有那份自尊心。’
　　屎无常听后放下茶杯，望着夜空说：“小子，我这人朋友不多，我拿你当忘年交对待，所以这些话我就跟你说说。”
　　“其实，我在面对她时，心里总有种冲动，有种她本就该属于我的那种冲动，这和长相性格没关系，是心底最深处的冲动。”
　　我无语道：“什么冲动？你那就是憋出来的。”
　　“她漂亮啊，好看，身材又好，年龄在她身上就像冻住了，那种历经时间洗礼沉淀下来的美，连我这种小年轻都能被吸引，何况是你这个未经人事的中年男人。”
　　“不对不对....”
　　屎无常连连摇头：“和那些都无关，那份冲动.....该怎么说，就像两块儿吸铁石一样，可能老道长说的是对的。”
　　“马道长说的什么是对的？”我端起茶杯问。
　　他搓了搓脸，眼神颓废，望着我说道：“可能鱼鱼本体不是人啊，她就是我的下尸虫所化。”

第528章 肮脏的立场
　　“你说这话是认真的？”
　　屎无常点了点头，很平静说道：“所谓当局者迷，旁观者清，老道长作为旁观者是想点化我。”
　　“根据云汲七签上的记载，人的上尸掌管财欲名利，中尸掌管口腹食欲，下尸掌管男女爱欲，我对鱼鱼的爱源自心底深处的一种冲动，可能这就是我修道体产生的劫难，想想看，假设我若真斩了三尸，那就是几百年来第一人，老天爷容不下我。”
　　听了他的解释，我放下茶杯说：“小姑奶奶不是什么下尸虫，幸好她现在还昏迷着，要是让她听到你说她是虫子变的，铁定饶不了你。”
　　“疯道长两年前刚见到小萱时便说小萱是狐狸精幻化的，他的话有的能信，有的不能信。”
　　“你别往那些玄乎方面去想，她仰慕强者，你是强者，你在精神病院那种封闭地方呆久了，没见过像她这样的女人，男女之事就这么简单，单纯就是在对的时间对的地点。碰到了对的人。”
　　屎无常笑道：“你不过才二十出头的年纪，说的好像你很懂一样。”
　　“你别说，在练武这方面我承认和你略有差距，但在感情这方面，我就是比你懂的多！余克拢你肯定知道吧？他号称江西情圣，就他也得向我请教这方面问题，当初她能和咸水嫂在一起，也是经过我的撮合。”
　　“是，他们没领结婚证，咸水嫂没有名分！但人家如今在阆中生活的很幸福。以余师傅的体力，没准明年就有小孩儿了，话说回来.....小姑奶奶还能不能生？”
　　“我收回我之前说的话。”
　　“你得往那方面努力，你今年四十多也不小了，如果你要是有个儿子，以你在长春会的地位，那你儿子将来妥妥的是长春会太子少保！一人之下，万人之上！”
　　“哈哈哈！我还从没往那方面想过！”屎无常仰头大笑。
　　下一秒，他的笑声戛然而止，因为屋内突然传来了酒瓶子打碎的声音。
　　“怎么回事儿？”
　　他说：“老道长正喝在兴头上，咱们不要去打扰他。”
　　我点头，又和他在磨盘这里坐了一个多小时，我们互相聊了很多江湖琐事，眼看距离子时越来越近，疯道长所在的西屋却一点动静都没有。
　　我实在忍不住，走过去小心推开了门。
　　屋内黑咕隆咚，酒气弥漫。
　　我将灯打开，赫然看见疯道长四仰八叉躺在地上一动不动，像醉酒睡着了。
　　“道长，快子时了，待会我们还要举行仪式烧纸人。”
　　“道长？”
　　我晃了晃他。
　　他仍旧躺在地上一动不动。
　　看他脸色有些不太对，我伸手试了下鼻息。
　　“道长！道长！”
　　“怎么了？”屎无常皱眉问。
　　我瞬间急道：“没....没呼吸了!没气儿了！”
　　说完我赶忙搭了搭疯道长脉搏。
　　摸不到.....完全没有心跳！
　　疯道长身上都没体温了，发凉了！
　　“道长！醒醒！道长！”
　　屎无常立即探了探疯道长鼻息，皱眉道：“人死了。”
　　“怎么可能！怎么会死了！几个小时前他还好好的！”
　　屎无常面色难看道：“会不会是因为这些酒的原因？那药酒大补大毒，他喝过量了。”
　　我瞬间瘫在了地上。
　　这事儿发生的太突然！突然到我不知道怎么接受！
　　在经历了大脑的短暂空白后，我立即着手急救。
　　不论怎么按人都没反应！
　　我吓的满头大汗，一遍遍呼喊他,因为按照约定，在这边事办完后我还要带他去东山龙岛看看，怎么会这样....
　　“不对！”
　　我猛的转头，看向一旁的屎无常。
　　屎无看起来不怎么着急，他只是眉头紧皱。
　　我和他对视，他眼神下意识躲闪了一下。
　　“不对！后来那三瓶酒是你给他的！”
　　“看着我的眼睛说！这事儿和你有没关系！”
　　屎无常站在那里，低着头不吭声。
　　“你他妈的说话!说话啊！是不是和你有关系！”
　　屎无常抬起头，他看着我说：“是会内的意思，我改变不了。”
　　“你...你他妈的怎么下的去手的！”
　　“你他妈的还是人吗！！”
　　“他救了你女人的命啊！他对你有大恩！你说会报答他！你就是这么报答他的！”
　　屎无常攥紧双拳，双目隐隐泛红，看着我道：“此人难以掌控，无法对付，对整个江湖局面不利，长春会不允许世上还有这么牛比的人存在，这是诸葛青的原话，也是会长的意思，我身为长春会看门人之首，自然要支持会内的一切决定。”
　　“你支持你妈比！”
　　“会里让你去死！你去嘛！会里让你杀了你女人你杀不杀！会里让你去吃屎你吃不吃！”
　　“对了！我忘了！你本来就是个吃屎的！”
　　“你是吃屎长大的！你就是长春会养的一条忠心耿耿的狗！因为狗改不了吃屎！会里说什么你都会听！”
　　“现在我知道这个秘密了？怎么样！你是不是要把我也杀了灭口！”
　　“小子，别说了....”
　　“我就要说！你想杀就杀！我不动！我打不过你！我他妈的不还手！”
　　“但是我告诉你！小姑奶奶喜欢的不是这样的你！她要是醒来后知道你干了这事儿！你想想她会怎么看你！”
　　屎无常深呼吸，说道：“所以我请你这事儿不要告诉鱼鱼，帮我保密，长春会做出这个决定也是深思熟虑的，我希望你能站在我所处的立场认真想一想，这老道长手段通天，功力通玄，如果此时放任他走，那在想找到他会很困难，一旦他在将来某一天加入了旧武会或者木偶会，那长春会江湖第一的位置将不保，抛开个人原因不谈，诸葛青说的话是对的，对于这种无法掌控的不稳定因素，应该及早处理，避免影响到将来。”
　　“哈哈哈哈！你说这话就他妈的招笑！”
　　“什么叫不稳定因素？什么叫将来无法掌控！谢起榕他诸葛青能掌控吗？他要是能掌控的了哪至于有现在的旧武会！”
　　“小子....很多事儿你只知其一，不知其二，你真以为当初是诸葛青漏算了谢起榕？你真以为当时的我杀不了他吗？当初我若施展小兵解，没有一个人能活着从精神病跑出去。”
　　“旧武会是诸葛青的大手暗中推着成立的，谢起榕仍在我们的掌控范围内，但这人不同！”
　　屎无常指着躺在地上没了呼吸，身子早已冰凉的疯道长激动说：“此人不属于任何一方！从利益角度考虑，要么拉拢，要么毁掉，只有这两种结果！要怪就怪他不该现世被长春会注意到。”
　　“我不想杀你，会长也不想杀你，所以你必须保守所有秘密，不要让我太难做。”
　　我望着他问：“你是不是一早就有这计划了？你就等着疯道长先将你女人治好，然后再痛下杀手，真是好打算啊....他是怎么死的？”
　　“那酒中那掺了药，无色无味，他走的没有痛苦。”
　　“呵....”
　　“我不知道是该你说忠心，还是该你说你卑鄙，反正我告诉你，要让我替你秘密，不可能！”
　　“我项云峰是个不入流的盗墓贼不假，但我从开始跑江湖那天就知道，什么叫知恩图报，什么叫狼心狗肺！等小姑奶奶一醒我就会告诉他你做的这事儿！我不但要告诉她，我还要告诉天底下所有人，你们那什么狗屁大使，我不稀罕当！”
　　屎无常听后面色冷漠，看着我道：“小子....不要那样做.....我最后在说一遍，帮我们保守秘密，这事儿只有天知地知，你知我知，我们可以给你转一笔封口费，五百万。”
　　我听后牙关紧咬，用力攥紧了拳头。

第529章 自始至忠
　　我沉默片刻，忍不住冷笑：“真牛逼啊，不愧是长春会，一出手就是五百万封口费！我冒死冒活干一年都不一定能挣到这么多。”
　　屎无常脸色发白，他冲我说道：“钱只是一种手段而已，小子，你要替你身边的那些人认真想一想，我拿你当忘年交看待，我不希望事情发展到那一步，你是个聪明人，这时候一定知道怎么做对自己最有利。”
　　“你有做过自己吗？”
　　“什么？？”
　　“我问你！有没有做过自己？还是说.....你活了四十多年，每一天都是为长春会活的？”
　　看他陷入了思考，我说道：“你不用考虑了，我心里已经有了答案，同时我终于明白了当年乞丐刘那帮人为什么冒着被追杀的风险也要脱离长春会，因为只要加入一天，你就永远没有自由，永远不能为自己而活。”
　　“屎哥，这可能是我最后叫你屎哥，你的所作所为让我很失望。”
　　他红着眼道：“我再强调一遍！这并非我本意，这是会内做出的决定！昨晚你看到的那个替鱼鱼把脉的人是会内神医，自打范家出事后江湖上没有人医术比此人还高明，那无色无味的毒酒是他准备的，只需一瓶盖的量便能让人死于非命！事后也不会留下任何线索。”
　　屎无常吸了下鼻子，又说道：“像你这种小人物，永远理解不了那些人的想法，老道长无门无派，他是中立者没错，但能力过于强大的中立者，会让有势力的那方人寝食难安！他和惊门关系匪浅，惊门归拢于旧武会！另外吗，他还有一个道士徒弟也是惊门之人，这才是问题所在，谁都无法保证他这个无门无派之人将来某一天会不会向旧武会一方靠拢，你明白了吗？”
　　“我不明白，我只知道我现在需要冷静一下，我去趟厕所，给我十分钟时间考虑考虑。”
　　屎无常点头。
　　独自来到厕所，我小心张望周围。
　　在确定没人后。立即掏出手机登上了QQ。
　　我将保存下来的一段录音发给了小阳，小阳的头像是灰色的，没有上线，我发完后又打字给他留言：“一但我出了事儿，去阆中转交给旧武会。”
　　刚才在骂屎无常的时候我偷偷打开了手机录音，他没发现。
　　此事只有长春会的最高层知道！
　　现在疯道长死无对证，我偷录下来的对话就是唯一证据。
　　五百万收买不了我。
　　我过不去心中那道坎，我若拿了这钱以后绝对睡不着觉，屎无常再三表示让我站在他所处的立场想一想。
　　我想了，我鄙视他们那肮脏的立场。
　　什么叫这世上不允许有这么牛比的人？
　　简直一派胡言！
　　回想起这两天发生的一切，宛如做了一场梦。
　　我回去后假装答应了屎无常的要求，但我主动说不要那笔钱，我只要身边的人安全。
　　屎无常叹道：“小子，我知道你心里怨我，你心里骂我，这事儿要是传去了，全天下的人也会骂我是忘恩负义，对此我不会辩解，我个人的利益和感情无法凌驾于长春会利益之上，诸葛青从不妄断，他说老道长将来会给我们带来大麻烦，那这事儿就一定会发生。”
　　我望着他道：“事情已经发生了，我骂你也改变不了结果，说实话，之前我理解不了你有这么大的本事，为何心甘情愿被封在精神病院二十年，现在我能理解了，你对长春会的忠心程度超出了我预期。”
　　他面无表情道：“长春会对我有栽培之情，有养育之恩，我没有父母，小时候如果不是老会长的收留，我早死了。”
　　我望着他道：“你的忠是给老会长的，现在的新会长年纪可能还没我大，现在的长春会和以前不一样了！你为何还这么忠心？”
　　他想了想，说道：“老会长临终前对我有交待，所以就算我遭天下人唾弃，我的忠也会自始至终。”
　　我拍手，大声道：“好！说的好！好一个宁可背负天下骂名也要自始至忠！我他妈的无话可说！我希望你以后不要为今天做的事儿后悔！”
　　“我说呢......为什么早上送来纸人的时候多送来了两箱纸钱，呵，原来你是准备烧给疯道长的啊。”
　　“小子，时候到了，一起把那些纸钱烧了吧。”
　　我没说话，冷脸看着他。
　　.....
　　子时已到，疯道长没有像往常那样清醒过来。
　　他身子冰凉，四仰八叉躺在冰凉的水泥地上，没了一丝气息。
　　院子中点了一堆篝火，那些制作精良的金童玉女。一个个被扔进了火中。
　　我看着纸人的脸在火光中一点点的扭曲变形，直至化为了灰烬。
　　屎无常一言不发，蹲在地上将纸钱一把把撒向了火中。
　　这时我手机突然响了，看着来电显示的号码，我手有些抖。
　　“喂。”
　　“我们到了！这什么破车站！我们在车站大门口！来接我们啊！我师傅他老人家还好吗？”
　　‘好....好，我过去时间有点长，你们耐心等一下。’
　　“怎么了？你小子.....声音有点不对劲儿，不会是我师傅又跑没影了吧？”
　　“没...没有，道长没跑，我先挂了，待会去接你。”
　　挂断电话，我冷脸问屎无常：“怎么办？惊门的人已经来了。”
　　他一边朝火中撒纸钱一边说：“按正常来办，道长就是年纪大了不胜酒力，喝酒喝死的。”
　　“喝酒喝死的？你觉得这种荒唐理由能瞒过他们？你们的会长还有诸葛青，就不怕惊门的人知道真相？”
　　他摇头：“我们忌惮惊门，但不害怕惊门，他们只是一小撮人，就算他们本事再大也撼动不了长春会。”
　　“小道士那脾气！你让我怎么和他开这个口！我找他师傅找了整整三年！如今好不容易找到了就要见面了！你却让他来见一具尸体！我怎么开这个口？你说啊!”
　　屎无常又沉默了。
　　这时突然天上落下雨点了。
　　雨势转眼即大，渐渐浇灭了火堆。
　　一具纸人没有烧完，烧到只剩下半张脸，纸人的一只眼睛正好瞥向了我这里，看的我不寒而栗。
　　望着这一幕，我脑海中突然想到了白天马道长说的那句话，我记得他当时在给纸人开光后，疯疯癫癫的大声对着纸人说了这么一句。
　　“不谢不谢！你虽是无心纸身！但却比这茫茫尘世中许多有骨肉之身的人要心地善良的多！”
　　这是道长的原话，此刻我回想起来，觉得不太对劲儿，他似意有所指。
　　我立即跑回屋，对着地上马道长的尸体双膝下跪。
　　“道长，你是不是算到了此时此刻才说的那句话？你如果算到了为何还要喝那酒？”
　　疯道长脸白如纸，一动不动，没有回应我。
　　我又摸了摸他脉搏，心跳全无。
　　我恭恭敬敬磕了三个头，说道：“我现在被夹在中间不上不下，我也害怕长春会对把头和小萱他们下手，我错了道长，我那天就不该求你出手救小姑奶奶，道长，你能听见我说话吗？”
　　依然没有回应，回应我的只有屋外哗哗啦啦的雨声。
　　此时伴随着雷声，屋外突然亮起了一道闪电，照亮了屎无常的侧脸。
　　只见他靠在门上，抬头望着夜空，不知心中在想些什么。

第530章 惊门到来
　　夜已深，雨势渐大。
　　从豆腐坊开车到千岛湖客运站起码要两个时辰，我路上开的很慢，不敢开快并非因为雨越下越大，而是我心里害怕。
　　我害怕长春会。
　　它们会不会将我也灭口？
　　我现在开的这车会不会被人提前动了手脚？
　　会不会突然在高速上爆胎了？或者刹车失灵什么的？
　　道长的死开始让我变得疑神疑鬼起来，所以我时不时会踩上一脚刹车，试验灵敏性。
　　此时除了雨声外，能听到的只有雨刮器不断摩擦玻璃发出的难听声音。
　　前方变红灯了，我慢慢将车停了下来，习惯性瞥了一眼后视镜。
　　只是一瞬间，我赶忙闭上了眼。
　　我看到两个纸人坐在后座，其中一个嘴唇红红的，另一个则烧的只剩下了半张脸，两个纸人都在冲我笑。常言道不做亏心事不怕鬼敲门，我知道这是人在高度紧张下产生的幻觉，可我如果选择对即将见到的小道士隐瞒真相，那无疑于间接成了害死道长的帮凶。
　　可我又不能说。
　　屎无常话中意思就是诸葛青的意思，我担心小萱和把头他们受到牵连，所以我只能两害相比取其轻，自己给自己编了一个理由，我心想：“惊门的人本事那么大，他们肯定能算到道长的死因，用不着我来当这个出头鸟。”
　　路上小道士又接连给我打了两个电话，他问我怎么那么慢，让我快一些，就这样，大概在后半夜两点钟多，我开车赶到了客运站。
　　“哈哈！你小子终于来了！许久不见，别来无恙啊？”
　　“我还好，你呢？”
　　“我肯定好啊！好的不得了！吃嘛嘛香！身体倍棒！时不时还能约到漂亮妹子共度春宵！”
　　我笑了笑。
　　再见小道士，他头发长了不少，还在脑后留了个小辫子用皮筋儿简单扎着，他看着不像是持有度牒的修道之人，反倒是显得像是酒吧看场子的精神小伙儿。
　　他们开着辆外地牌照的黑色老款奥迪，此行一共来了三个人。
　　小道士，他爷爷算翻天，还有一个人看着十分奇怪。
　　我见过他爷爷，但这人却从未见过。
　　此人身高约一米七五左右，穿了一身灰色中山装，衣服扣子系的一丝不苟，脚上是一双黑色平底布鞋，此人十根手指的修长洁白，像是弹钢琴的手，一看就像养尊处优的样子，此外其左手上分别带了三枚不同材质的素圈无文戒指，一枚金的，一枚银的，还有一枚玉制的，为什么我说这人十分奇怪？因为它的脸。
　　它脸上带了张干净光滑的白色面具，面具的眼眶周围还有嘴巴周围涂成了深黑色。
　　这人只露了一双眼睛在外面，以至于光从外观上无法判断出此人是男是女，显的十分神秘。
　　这人从车上下来后我们到了一处能避雨的地方，对方一言不发，我在打量它，它同时也在打量我。
　　小道士开口说：“这是我爷爷，你早见过了，就不介绍了，这位我要隆重给你介绍下。”
　　“这一位，就是我们惊门之主。”
　　“惊...惊门门主？！你之前不是说你们的门主来不了吗？”
　　我吓了一跳，连忙问小道士。
　　小道士挠了挠头说：“之前我的确以为门主不会来，后来是门主自己提出要来的。”
　　“门主，这就是我跟你说的项云峰，我的好兄弟，上次我们带回去的那件铜桌子，就是他送我们的。”
　　我连忙弯腰见礼，毕恭毕敬，就差下跪了。
　　小道士说的铜桌子就是那件青铜禁，我不是那种见人就跪的，问题是这人竟然是惊门之主！那绝对是牛比中的牛比啊。
　　这么说吧，我所在的盗门排在八门末尾，几乎和娼门差不多，而惊门从千年前便始终排在第一，一直是八门之首，地位从未动摇过！历代的惊门之主都是大能之人，全都非常神秘，寻常人能遭他们指点一二便能彻底改变人生，这世上不知有多少有钱有势的人苦苦找寻他们的踪迹，结果往往是寻而不得，所以，我能见其一面算是三生有幸。
　　“不用拘禁，也不用见礼，这次是我主动提出要来的，我是不得不来，没有提前告知你是因为我希望行程能保密，还请见谅。”
　　“哪里哪里！门主您说这话客气了！”
　　我额头上出了层汗，连忙再次行礼。
　　它说话的声音听起来怎么形容呢.....就是十分的“中性”，我楞是听不出来究竟是男是女，所以暂且用“它”来称呼。
　　看我十分拘谨，小道士马上搂住我肩膀笑道：“你怕个求啊，我们门主人很随和的，又不吃人。”
　　这时，一旁满头白发的小道士爷爷算翻天开口说：“时候不早了，劳烦小友你头前带路，道长行踪缥缈不定，还是快些见到他比较稳妥。”
　　“是啊小项子！快些带我去找师傅！你开你的车，我开车跟着你就行！”小道士也急忙道。
　　我擦了擦汗，小声问他爷爷：“老先生算无遗策，那你能否算出道长的近况？”
　　算翻天刚欲开口，小道士抢话道：“我上次不是跟你讲过了？我爷爷算不出来！就连门主也算不出来！因为我师傅他老人家的命理命格已经是佛道仙命了，要是他妈的能算出来，我还用在这里傻啦吧唧的，干等你五六个小时啊？”
　　听了小道士的话，我心中松了口气。
　　但下一秒又紧张了起来。
　　我知道此时要是不讲，待会到了豆腐坊更无法开口。
　　“你好像不对劲儿，怎么了？”小道士看着我问。
　　我深呼吸，鼓足了勇气，冲三人讲道：“我...我知道没办法隐瞒，所以必须要说，道...道...道长他不在了。”
　　“什么。”
　　“不在了？你小子逗我们玩儿呢？要是我师傅又跑了你提前打个电话告诉我啊！你知道我们过来一趟开了几天车吗！”
　　“不....不是那个不在了...是....是道长人不在了。”
　　“啊？人不在了？？”
　　小道士还是没反应过来，他压根就没往那方面想。
　　他爷爷算翻天听后脸色变了，忙冲我说：“小友，这话可不能乱讲....”
　　我憋屈了一路，再也忍不住了，立即大声道：“就是几个小时前刚发生的事儿！马道长去世了！他已经驾鹤西去了！”
　　小道士双目圆睁，瞬间如遭雷击！站在那里不动了。
　　“你小子....是不是在逗我玩儿？”
　　“我没逗你玩！我很认真！道长确认去世了！本来我打算电话里告诉你们的，后来想了想事关重大！还是当面说给你们比较稳妥。”
　　“怎么可能！”
　　“我不信！我师傅他怎么可能死了！那根本不可能！”
　　小道士揪住我衣领大声质问，他的唾沫星子全喷到了我脸上。
　　我强行稳住情绪，扯谎道：“道长是因为喝了一种药酒，叫惊鹿酒，那酒自带一定的毒性，道长一时兴起喝的太多了，等我们发现他的时候！已.....已经来不及了！”
　　说完，我尽量让自己看起来不漏破绽，抬眼看向了和小道士一同来到千岛湖的惊门门主。
　　对方盯着我，面具下的那双眼睛一眨不眨，仿佛要看穿我藏在心底深处的秘密。

第531章 天卦对天局
　　这脸带面具的惊门门主盯着我看了十几秒钟，开口道：“你在说一遍方才的话。”
　　我深呼吸，重复说了一遍疯道长的死因。
　　小道士立即怒吼道：“不可能！”
　　“我师傅怎么可能喝酒喝死了？你说的什么狗屁话！”
　　小道士一连说了几个不可能，他爷爷算翻天在听了我的话后面露疑惑，显然也不怎么相信。
　　别说他们，就连我自己到此时也不敢相信。
　　问题是事实已经发生了！
　　我只能用这种半真半假的理由企图蒙混过关，道长确实喝了大补大毒的惊鹿酒，但他真正的死因是因为屎无常后续拿来的那三瓶兑了毒药的普通白酒！
　　我此时心中压力巨大。
　　我每一秒都顶着良心上的不安，谁又能理解我这个小人物的心情？哪一方我都惹不起。
　　算翻天急忙讲：“事关重大，我们快些过去。”
　　“门主？”
　　这惊门门主突然走入了雨中，伸手感受了下，声音疑惑说道：“这是清明的雨，为何提前了三个月落下？怕是要变天了。”
　　他抬头看着还在不断下雨的夜空，冲算翻天说：“现在就算，你推地盘，我推天盘，算一算此行是祸福吉凶，之后你我对照结果。”
　　因为角度原因，它抬头时我恰巧看到了其脖子下方没有喉结。
　　“还算个屁！我师傅肯定平安无事！”
　　“住口！注意你和门主讲话的态度！”
　　小道士被他爷爷呵斥了，瞬间脸色涨红。
　　算翻天从包中掏出了一张油黑发亮的木制罗盘，应该是紫檀木的，和普通风水盘不一样，他这盘上刻了一个“地”字，此外这盘只有三圈一针，而不是常见的九圈三针。
　　老人轻轻拨动罗盘上的银针，随后左手掐指开始了推算。
　　这种三圈一针的罗盘已经超出了我认知，我看不懂，随着他掐指速度越来越快，其表情也逐渐变得凝重。
　　“门主，我这推出来的卦象是五鬼叫门，六仪击刑，地户方位有血光冲克。”
　　这门主听后，看着夜空说道：“我看见东边儿的戊宫奎宿位有赤芒闪过，天池隐现九星伏吟，贪狼直冲命宫，有破宫之相，西边儿奎水太岁星值日，破军星坠于了乾宫位。”
　　二人对视了一眼，几乎同时开口说道：“有大劫。”
　　算翻天赶忙又低头看向了罗盘，皱眉道：“我们明智的做法是即刻动身往南走，只要不回头，走到天亮便能避开此劫。”
　　这门主摇头，语气平缓道：“是福不是祸，是祸躲不过，我既来了，哪有躲的道理，走吧。”
　　随后我开车带路，领着他们的车向豆腐坊方向驶去。
　　雨越下越大，我抓紧方向盘，望着来回摆动的雨刮器，心中不断盘算。
　　算命看相是惊门吃饭的本事，这二人又是惊门中的佼佼者，在天成像，在地成形，他们肯定不会乱说，难道是道长的死代表了某种大劫？
　　突然，我注意到反光镜内除了小道士的车外，还有另外一辆车远远跟着。
　　我以为是过路的，便放慢了车速。
　　没想到那辆车也跟着放慢了速度。
　　由于雨很大，再加上车灯晃眼，看不清那辆车的车型和牌照号，就像是一辆幽灵车一样。
　　我马上掏出手机打给了后方跟着的小道士，我说你后面还跟着辆车，注意到没有？
　　小道士让我不用管，让我开快些，他要赶快见到他师傅。
　　一个多小时后，我们到了豆腐坊。
　　“师傅！”
　　当看到屋内躺在地上没了气息的疯道长，小道士瞬间双膝跪地。
　　“师傅！怎么会这样？师傅！”
　　小道士探了探疯道长鼻息，迅速缩回了手，他脸色煞白，眼中满是不敢相信。
　　算翻天上前查看一番后，面露猜忌：“怎会如此，道长本事通玄，怎会如此。”
　　小道士一把揪住我，大吼：“我师傅绝不可能喝酒喝死！到底是谁害了他！我一定替他报仇！快告诉我！”
　　“说！你要是也拿我当兄弟就不要瞒着我！”
　　我牙关紧要，刚要开口，突然门外传来一道声音。
　　“不要难为他，此事和他无关。”
　　看到屎无常迈步进来，几人瞬间如临大敌，他们肯定都认识屎无常。
　　“没想到就连惊门之主也来了，在下见礼了。”
　　屎无常嘴上说着见礼，实则背着双手，丝毫没有行礼之意。
　　“老道长的死是意外所致，你们既然来了，那就将他的尸体带走吧，想来有两日时间能到四川境内。”
　　我下意识皱眉。
　　屎无常的话乍一听没问题，但仔细一听又觉得不太对劲，为什么要说两日时间应该能到四川境内？
　　小道士目眦欲裂，捏紧拳头大声质问道：“我师傅死的不明不白！我要一个说法！”
　　屎无常冷着脸道：“我说了是意外，你要何说法？看样子你是想和我动手不成？”
　　“动手怎么了！别以为我怕你！”
　　算翻天伸手挡住了小道士，冲屎无常道：“阁下无需跟年轻人一般见识，道长的死因之后我们自会查明。”
　　“几位既然来了！那就别走了吧！”
　　突然，院子里传来了一道熟悉的声音。
　　看到进来的人，我立即瞪大了眼，后背生起了一阵凉意，他什么时候来这里的？
　　眼前之人，正是在长春会内已晋升高层的吴乐！
　　看到突然出现的吴乐，就连屎无常也皱了下眉。
　　吴乐看着小道士三人笑道：“都说你们惊门的人算天算地，可算到了此时此刻？”
　　老者算翻天面无表情道：“自然是算到了，吴干事也在，看来我们入局了。”
　　屎无常全程眉头紧锁，开口问：“姓吴的，这事儿会内怎么没有通知我，还有谁来了？”
　　吴乐拱手道：“郑爷你不要介意，这都是会长的安排，会长还说了，此事关系重大，希望你能全力配合我们。”
　　“什么会长的安排！他诸葛青难道也来了？”
　　“他老人家没有来，但确实来了一些人。”
　　吴乐说完拍了拍手，很快有一行六人穿着雨衣，从大门处走进来站在了雨中。
　　这六人掀下雨衣帽子，我看清了他们的脸，全都是陌生面孔，我一个都不认识，只是他们的眼神，还有他们身上隐隐散发出的气势都在告诉我，这些人不是寻常之人。
　　吴乐不慌不忙道：“惊门之主也在，为了表示尊重，也是按照规矩，我有必要简单介绍下。”
　　“这六位就是长春会新的六大看门人。”
　　吴乐从左到右，指着六人说：“碎骨匠赵开碑，随手拳张虎，扁担挑山赵文山，蹬云步冯草鞋，鲁西南韩家拳韩更夫，还有最后这一位，腿步双绝郑麦克。”
　　此时正值深夜，院子中大雨滂沱，温度很低，但我脑门上却出了一层汗。
　　我可能被利用了，看屎无常的表情，他可能也不知道会里来了这么多人。
　　眼前这六人我虽不认识，但有个别人的名号我听说过，这就是长春会上百年的底蕴啊，那个叫随手拳张虎的肯定是河北邢台赵县北王村人，那个叫碎骨匠赵开碑的应该是福建地狗拳的传人，其他几人我不清楚，但从名号能分析出，都是精通天下间各地方绝学的高手。
　　简单介绍完后，吴乐说道：“长春会规，公平对决，生死由天，绝不后悔。”
　　这句话我听过，当年在精神病院，刀娃子敲锣挑战折师傅时就喊了这句话。
　　算翻天转头说道：“门主，看来卦象正在应验。”
　　这惊门门主由于带着面具，看不清其表情，只见他看了一眼疯道长的尸体，淡淡说：“清明的雨提前降下，天卦提示，没这么简单。”
　　算翻天点头说：“看来此前的安排都是正确的，老夫的地卦终究比不上门主你的天卦。”
　　他话音刚落，突然豆腐坊外传来了一连串疯狂的大笑声！
　　接着那笑声，又听到了一阵奇怪的声音。
　　像是某种乐器的击打声，这奇怪的声音仿佛穿透了黑夜，仿佛盖过了雨声。
　　“梆梆梆！”
　　“咚咚咚！”
　　“梆梆梆！”

第532章 心中的恐惧
　　“咚咚咚...梆梆梆.....”
　　我躲在屋檐下避雨，惊恐的望着豆腐坊大门方向。
　　这种奇怪的声音和雨声混杂在一起，令我心中生出了一种熟悉的恐惧。
　　我的手心开始出汗....我的后背开始发凉....我的呼吸开始变得急促....
　　我有些无法控制，就像触发了体内某种“连锁反应”一样。
　　人未到，声先至。
　　“华山剑削西瓜皮！少林棍搅疙瘩汤！武当推手揉面团！青城鞭子打蟑螂！金钟罩顶香火钱！铁头功撞功德箱！峨眉刺绣鸳鸯账！蛤蟆功跳客家堂！”
　　“跳跳跳！”
　　“我跳跳跳跳！”
　　随着声音越来越近，只见一个“人”蹲在地上，从大门外一步步跳了进来。
　　我瞬间瞳孔收缩，捂住了自己胸口。
　　此人没穿雨衣，他头上绑着个印有某超市字样的白色塑料袋儿，身后则披着个黑色大号垃圾袋儿，他仅有的一只手高举着一个大号的不锈钢拨浪鼓，就像只蛤蟆一样蹲在地上蹦了进来。
　　吴乐眉头紧锁望着他，佳木斯新六大看门人也转头看向了此人。
　　“咚咚咚！梆梆梆！”
　　此人高举拨浪鼓摇了两下，随后慢慢站了起来。
　　他那极高的身高，瞬间压过了在场所有人，雨水不停顺着他头上绑的塑料袋两侧滴落。
　　天空划过一道闪电，照亮了他整张脸。
　　正是谢起榕！
　　他模样又有了变化！
　　脸上皱纹全消！就连之前鬓角两侧的白发也消失了！他此时样子就宛如三十出头的年轻人！
　　我在他起身的第一时间便后退躲到了西屋内，这屋里只有还躺在床上昏迷不醒的小姑奶奶，我看了眼她，她面色红润了些，就像是睡着了。
　　不知道为什么，从银川到现在都过去四年了，我依然不敢看那张脸，我以为随着自己年龄渐长，早就克服了那种恐惧，但事实是当再次见到这人时，还是会怕。
　　我告诉自己不要怕，我早不是十几岁的小孩子，况且有屎无常和六大看门人在这里，他完全不能拿我怎么样，就这样在心里说服了自己，我扒着门边儿，小心翼翼，探头朝外看去。
　　看到头套塑料袋，像蛤蟆一样跳进来的谢起榕，吴乐站在屋檐下冲他平静说道：“看来谢师傅的炼精化气功又更上一层了，当年老会长要是学了你这门功夫，恐怕能多撑些日子。”
　　“我呸！你个狗腿子！”
　　“郑大胆儿想学老子还不教！你以为老子的神功是谁想学就能学的！嗬.....呸！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“这就是你找的新六大看门人？老夫还当是谁！今日一见！名不虚传！果然都是些阿猫阿狗之辈啊！”
　　“哈哈哈！”
　　谢起绒癫狂大笑道：“佳木斯看门人！一代不如一代！这些从哪个犄角旮旯找来的阿猫阿狗不配当老夫的对手！屎壳郎人呢？让他出来！老夫的功力又突破了！定要和他大战三百回合！”
　　谢起榕根本没看这新上位的六大看门人，他目光环视一圈，看到了靠在角落一言不发的屎无常。
　　他立即举起拨浪鼓，大声道：“屎壳郎！老夫又突破了！今夜定要和你一决胜负！”
　　屎无常不为所动，并没有回应。
　　吴乐冲惊门门主喊道：“门主！总不能只来了一个人吧！”
　　“自然不是一个人！”
　　又是一道洪亮且熟悉的声音传来。
　　话音刚落，一行四人披着雨衣迈步走了进来。
　　挨个看着这些人的脸，我心跳逐渐加快。
　　何为武，折师傅，冰爷，老和尚救苦真人，加上谢起榕....一共五人，旧武会顶尖五大高手，系数到场。
　　看到这几人现身，吴乐道：“果然，和诸葛副会长预想的一模一样，何为武，副会长让我带几句话给你。”
　　吴乐眼神渐冷：“造成今日之局面，是因为你率先撕毁了当年和会内定下的约定，旧武会还有存在的价值，但以你为首的这些人，往后没必要存在了。”
　　何位武长发披肩，身材魁梧宛如门神，他站在那里冷声回应说：“你也替我转告给老匹夫，我撕毁约定是因为他害死了我的宝莲，你觉得可以倚靠这些人赢我们，大可一试。”
　　吴乐来回捏了捏拳头，说道：“我不明白，诸葛副会长当年选中你是因为你向来言出必行，从不违背自己誓言，为何你会为了一个名不见经传的女人和我们翻脸？”
　　何为武一拳挥出，瞬间震落了他雨衣上的所有雨点儿。
　　“我告诉你，宝莲并非名不见经传，他是我这辈子最爱的女人。”
　　“阿弥陀佛。”
　　一旁的老和尚旧苦真人双手合十：“造化弄人，造化弄人，天作棋盘地做棋，世人皆为盘上人，诸葛青落子如神助，可他终究不明白一个道理，问这世间情为何物，直教人生死相许啊。”
　　这话一出，谢起榕突然举着大拨浪鼓狂躁道：“老秃驴闭嘴！待会儿我连你一起杀！”
　　“阿弥陀佛，老衲有感而发，副会长何出此言啊？”
　　谢起榕狂叫一声，举着拨浪鼓冲救苦真人冲去。
　　老和尚立即躲开，二人开始绕着院子中间的大磨盘你追我赶。
　　见此情景，一直未曾开口的折师傅无奈摇了摇头。
　　见抓不到，谢起榕气的猛地将手中拨浪鼓甩了出去。
　　救苦真人早有防备，他立即一个乌龟缩头，堪堪躲过了这致命一击。
　　拨浪鼓滚了几圈，滚到了那个叫碎骨匠赵开碑的新晋看门人脚下。
　　他伸手捡起拨浪鼓，看了眼，淡淡说：“梨花大鼓谢起榕，这用来哄小孩子的玩具也能做杀人兵器，真是荒唐可笑。”
　　“你说什么？”
　　谢起榕听到了，走到他跟前问。
　　碎骨匠赵开碑望着眼前比自己高了近两个头的谢起榕，淡淡说道：“我说这是用来哄小孩子的东西，荒唐可笑。”
　　双方相距一米多远，于雨中对视。
　　谢起榕突然用力抠了抠鼻孔，貌似将什么东西弹到了他脸上。
　　“混账！”
　　赵开碑瞬间五指并拢，掌心向上，以闪电般速度直插谢起榕心脏处。
　　如此近的距离，从我这个角度看去，我以为谢起榕会用手中的拨浪鼓去挡，可不知道是不是对方速度太快导致他没反应过来，赵开碑这记手刀，结结实实击打在了谢起榕心脏部位。
　　碎骨匠赵开碑.....从这名号便可得知对方掌力的可怕，能被长春会选出来做看门人，一定非同小可。
　　一击得手，赵开碑迅速收回了手。
　　只见，谢起榕面色痛苦，他捂着自己胸口慢慢跪在了地上。
　　赵开碑冷哼一声，刚要开口，突然，谢起榕抬头冲他咧嘴笑了。
　　“嘿嘿嘿....”
　　“你！”
　　赵开碑瞬间脸色巨变！
　　谢起榕一步跳到了他身前，猛的横扫拨浪鼓！
　　赵开碑原地后空翻躲过，随即他肩膀内收，双手同时抻地，目光凶狠，那姿势和给人的感觉就像是条狗一样，我推测这应该是福建地狗拳的起式。
　　谢起榕揉了揉自己胸口处，嘿嘿笑道：“原来是一条福建来的野狗，我还以为被一只蚊子咬了一口。”
　　看谢起榕一点事儿没有，赵开碑眼露震惊，他脸上那不知道汗水还是雨水。
　　我悄悄看向远处的屎无常，他看着谢起榕，慢慢皱起了眉头。
　　谢起榕感知到了目光，同样扭头看向了屎无常。
　　这时，吴乐突然拍了拍手，大声道：“果然！这新看门人终究还是差了两分火候！”
　　赵开碑立即喊道：“吴干事！我方才那招只用了五分力而已！”
　　“我知道，赵兄你不必太过在意。”
　　吴乐讲完又冲着算翻天这边说道：“天算不如人算，门主，不知这些人你可曾算到？”
　　下一秒，我立即抬头朝房顶看去。

第533章 惊天杀局
　　“怎么会....那....那是.....”
　　只见房顶上犹如鬼魅般，出现了四个人。
　　三人身上披着黑色雨衣，一人身披红色红衣，气势皆十分惊人。
　　尤其是那身披红色雨衣之人，他手持一把长剑，剑身泛着微微冷光，令人感到不寒而栗。
　　看清三人脸后，我吓了一跳。
　　三男一女。
　　金锁缠身忽金龙，老木杨天罗，斩红袍王帆风，青腰玉女杨丹玲，竟然是长春会上一代的老牌看门人！这些人竟然也来了！
　　“梆梆梆！”
　　拨浪鼓响了三声，谢起榕抹了一把脸上的水，高呼大笑道：“哈哈！我当谁！原来是曾经的手下败匠们！怎么连狗院长的宝贝孙女儿都来凑热闹了！毛都不齐的小丫头片子！莫不是来给老夫暖床的！”
　　几人从房顶上跳下来，有意将杨丹玲挡在了身后。
　　这女人摘下雨衣帽子，露出了那张美的不可方物的狐狸脸，她望着谢起榕笑了笑，软声软气说：“我在长春待的没意思了，所以来长长见识，爷爷说了，叔叔们都会保护我的。”
　　和大笑的谢起榕不同，旧武会这边儿，以何为武为首的几人的面色开始凝重起来。
　　我快速在心中分析眼前局势。
　　诸葛青到底怎么想的？
　　长春会新老高手竟然全来了。
　　新看门人，加老看门人，别忘了还有屎无常，在场的的都是顶级高手，杨丹玲修的是魅功，就算把她刨除在外，长春会这边儿也在人数了占了绝对的优势，接下来只要屎无常能拖住谢起榕，剩下的八人对四人，相当于二打一，旧武会的形式很不容乐观啊。
　　这时，一直默不作声的屎无常突然冲吴乐道：“会长怎么想的，这些人也来了还有谁能镇守佳木斯，这么大的事儿为何要对我隐瞒。”
　　吴乐冷着脸道：“会长的决定没必要向你透露，你耍了什么把戏自己清楚，你以为将酒中的药偷换成三日挺尸汤就能神不知鬼不觉的瞒天过海？实话告诉你吧，那药是真毒药，那酒也是真毒酒。”
　　吴乐话罢，一名双鬓斑白的中年男人被人推出来，他噗通跪倒在了雨中。
　　此人，正是那晚屎无常叫来替小姑奶奶把脉的神医，他抬头看了眼屎无常，随后低下了头。
　　屎无常脸色苍白，慢慢闭上了眼。
　　吴乐又冲他道：“会长不追究此事，只要接下来你将功赎罪，那你在会内的地位还和以前一样。”
　　这时小道士怒声道：“姓吴的！果真是你们联合起来害死了我师傅！我师傅他无门无派！和你们无冤无仇！他老人家从不插手江湖之事！你们为何要对他下如此毒手！”
　　吴乐看向小道士，笑道：“年轻人，你不懂的有很多，我没必要向你解释，等你到了阴曹地府，自己去问你师傅便是。”
　　我注视着这一幕，脸色发白。
　　几人简单的对话中蕴含的信息量很大，这个替小姑奶奶把脉的长春会神医干了什么?三尸挺尸汤是什么？为什么吴乐说屎无常想瞒天过海，难道那是一种假死药？
　　我突然想起来了屎无常刚看到小道士时跟他说的那句话。
　　“想来你们有两日时间能到四川境内，快些走吧。”
　　恍惚间，我理解了屎无常先前跟我说的那些话。
　　下意识用力攥紧拳头。
　　我明白了...屎无常找这神医搞来了一种叫什么挺尸汤的假死药，想用马道长的假死向长春会交差，而隐藏在暗中的吴乐早察觉到了他的计划，所以屎无常以为马道长喝下去的是假毒酒，但实际上，道长喝的那三瓶却是真毒酒.....
　　从吴乐口中听到这些话，屎无常表情有些痛苦，反问他道：“吴乐，我问你个问题，我替会里守了精神病院那么多年，会里有没有真正拿我当做个人看待？”
　　吴乐皱眉：“郑爷这是哪里话，这么多年来，会里向来以有你为荣，诸葛副会长猜到了你可能问这个问题，他让我转告你，永远不要动摇自己身为第一看门人的忠心和信念，他还说，如果你此次选择不出手，他也尊重你的选择。”
　　“梆梆梆！”
　　拨浪鼓响起，谢起榕大声道：“喂喂喂！吴老狗！能不能别闲聊了！快点儿打吧！我准备待会儿把你们这些人的脑浆拍出来都装到桶里！然后加上泥捏五个小泥人出来！嘿嘿嘿，不对不对，要捏十个小泥人才够！”
　　屎无常皱眉，冲吴乐说：“如果我选择不出手，如果我不牵制住这疯子，那会里怎么赢？”
　　“屎壳郎！你才是疯子！你全家是疯子！我要把你脑浆挤出来！看里面装的是不是屎！”
　　吴乐面色冷漠：“没什么好藏着了，几位也该现身了。”
　　一听这话，我心中大惊。
　　怎么回事儿！
　　难道还有人？？
　　我马上看向屋顶，那里空无一人。
　　下一秒，突然又有几人从大门走了进来。
　　看到突然进来的这些人，我瞪大了眼。
　　屎无常怒声冲吴乐道：“会里到底怎么想的！诸葛青他是不是疯了！”
　　吴乐根本不为所动，他环顾所有人，大声说道：“在场的都是江湖人！那一切按照江湖规矩来！公平对决！生死由天！我想今夜过后！江湖上会有一个新的旧武会出现！”
　　救苦真人双手合十道：“阿弥陀佛，会长啊，看来我等遭算计了。”
　　何为武手指前方，怒声道：“姓吴的！你口说公平！实则阴险卑鄙！这何来的公平！”
　　“梆梆梆!”
　　“哈哈哈哈！好好好！这样才好！连你们两个老哑巴也来这里凑热闹了！我今晚要杀个痛快！我要做二十个小泥人儿！有一个算一个!谁都别想跑！”
　　来的是木偶会的人！
　　一共五人，为首的是一对儿身高穿着连长相都一模一样的双胞胎老头，双胞胎老头身后的三个人中我只认识一个金耳朵，另外两人年约四十，一人长发，一人光头。
　　这双胞胎老头默不作声，挺着隔肚子，都双手背后看向了谢起榕，屎五常之前跟我透露过他们的名字，但我此刻太过紧张，一时想不起来了。
　　难怪屎无常会说吴乐疯了，诸葛青竟暗中联合了木偶会，把这两个老头儿也喊来了，光一个屎无常就能压住疯子谢起榕，此时在加上旧武会的顶级高手尽数到场，眼下的旧武会，绝无一丁点胜算！
　　雨势不停，院子中一群人你看着我，我盯着你，仿佛下一秒就会爆发三方大乱战。
　　我立即看向小道士所在的一方。
　　小道士牙关紧要，双目喷火，我从未见他如此愤怒过。
　　而那脸带面具的惊门之主望着诸葛青策划出的合围之阵不为所动，他将单手藏在身后，手指在不停掐算，不知在算着什么。
　　这时突然刮起了大风，风夹杂着雨滴打到了我脸上。
　　我立即缩回脑袋，紧靠着门，大口喘气。
　　我不敢再看了。
　　诸葛青以老道长的死引来了惊门人！他预测到了惊门人会算出此行有劫！因为惊门的人大都不会武！所以他又预测到了惊门人会出动旧武会的人前来！而他在此地提前联合木偶会设下了这天大的合杀之局！或许真的像吴乐说的！这次是天算不如人算！
　　恍惚间！我脑海中突然回想起了几年前在佳木斯的那晚。
　　那晚在地下室，我偷拿钥匙救出来了化名为秦辉文的诸葛青，他当时对我说的第一句话是让我打开隔壁房门，将何为武黑放出来，对于这件事儿，我一直没有往深处想，方才听了吴乐何为武的简单对话，我明白了背后隐藏的大秘密。
　　诸葛青这人太可怕，他完完全全是机关算尽了。
　　我巴不得谢起榕早点死！可我又十分担心折师傅！我想不到面对新看门人加老看门人加屎无常加双胞胎老头，他该怎么赢。
　　外面这些人，不管哪一个，都不是我能对付的！
　　我满头大汗，看了眼仍在昏迷着的小姑奶奶，随后迅速撩开垂落的床单，钻到了床底下。
　　一片黑暗中，我望着头顶的床板心中默念：“小姑奶奶，求求你保佑我，千万别让人看到我在这里。”
　　“啊——”
　　突然，隔壁屋传来了一道很长的声音，像是在用力伸懒腰。
　　听到这声音，我不受控制的瞪大了眼。

第534章 血染豆腐坊
　　这声音....
　　我绝对没听错，是道长！！
　　这是怎么一回事儿？我感觉自己像在在短时间内坐了几趟过山车，心脏快受不了了。
　　我立即从床下爬出去看。
　　此刻风雨交加，电闪雷鸣，宛如天生异象。
　　“吱呀....”
　　门自己开了。
　　在场所有高手瞬间齐刷刷转头看去。
　　“啊——”
　　疯道长走出来伸了个懒腰，他打着哈欠道：“这一觉睡得舒服，可谓七经八脉舒展开，丹田气海聚魂还，真是好酒啊。”
　　“师傅！”
　　小道士大喜喊道。
　　“不可能！怎么可能！这绝无可能！”
　　吴乐见状，完全没了刚才运筹帷幄的样子，他双目圆睁看着走出来的马道长，脸上表情是无比震惊。
　　那惊门门主却仿佛松了口气，他将背着的手放下，淡淡冲吴乐说道：“世事无常，这次是人算不如天算。”
　　谢起榕，木偶会的双胞胎老头，屎无常，在马道长走出来那一刻，三人的目光都聚集在了他身上。
　　见自己阵营突然多了一位超级高手，何为武当机立断。冲身边人所有人大喝道：
　　“干！”
　　吴乐也瞬间下令道：“打！不留活口！”
　　三方人马瞬间搅在了一起。
　　新上任的看门人赵开碑直扑谢起榕。
　　福建地狗拳脱胎与少林地攻拳，据传我所学的地躺功也是脱胎于此体系内，此功除了看着有些不雅外，着实是一门极其注重实战的凶狠杀人功！
　　奔、扑、翻、撑、仰、蹬、卧、闪、蹿。
　　赵开碑左闪右跳，出手角度极其刁钻！
　　在我眼中仿佛谢起榕面对的不是一个人，而是一条攻击性十足的“狗”。
　　谢起榕两掌均被躲过，他似乎有些恼怒，暴喝道：“疯狗一条！拿命来！”
　　由于场面太乱，我都没看清，只看到下一秒赵开碑突然被谢起榕单手掐着脖子提了起来。
　　赵开碑慌乱间立即用双脚攻其下盘。
　　不料谢起榕突然松开了手，赵开碑瞬间在空中失去重心。
　　谢起榕横掌拍去。
　　电光火石间，赵开碑牙关紧咬，他索性不顾自己失去重心的身子，在空中双脚瞬间并拢，以一记势大力沉的“冲天倒蹬”！朝着谢起榕下巴处蹬去。
　　下一秒，赵开碑胸口凹陷，口喷鲜血，整个人就像个“棒球”一样在空中被打飞了出去。
　　谢起榕的掌先命中了，因为一寸长一寸强，他的腿还没有谢起榕的胳膊长。
　　谢起榕攥紧拳头，眼神癫狂，大笑道：“哈哈哈！疯狗变死狗了！第一个！”
　　这新上任的佳木斯看门人竟然在谢起榕手下没撑过一分钟，我立即在混乱的场面中搜寻折师傅的身影。
　　找到了。
　　不知是不是高手之间有所感应，长春会这边儿的斩红袍对上了折师傅。
　　一人用长剑，一人用蝴蝶刀，我看的万分紧张，当年我在佳木斯对这个斩红袍的情报知之甚少，我只知道他手中那把剑不是表演的剑，那是喝血的剑，是杀人的剑。
　　折师傅的蝴蝶刀在长度上明显处于劣势，但他的表情依然如平常一样，现代社会的冷兵器对抗，互相没有花里胡哨，有的只是力量速度和恐怖的精准度，如果说斩红袍的剑像是一把嘶嘶吐着信子的毒蛇，那折师傅的刀就像是落在手上的蝴蝶。
　　蝴蝶在跟着他的手腕跳舞。
　　刀刀相撞。
　　毒蛇和蝴蝶碰撞，火花浮现，不断发出叮叮当当的金属碰撞声。
　　下一秒，斩红袍的一记劈刀被挡住。
　　只见折师傅大拇指弹了一下戒指，随后猛的一拉。
　　我根本看不清！不知道是不是有看不见的鱼线，只见一把黑色的蝴蝶刀突然出现在了斩红袍背后！高速旋转着，冲其后脑门上刺去！
　　斩红袍大惊，他根本来不及回头看，本能的收剑反抽，只听“铛”的一声，他刚好挡住了折师傅这看不见的一刀，这还没完！蝴蝶刀比长剑更快！更灵活！就这一秒不到的空挡，折师傅左手的刀已经朝着斩红刀空防出来的脖子上抹去。
　　哪曾想，斩红袍直接用手握住了脖子前的蝴蝶刀。
　　大量鲜血顺着手指缝隙不断滴落，斩红袍似感受不到疼痛，他眼神冰冷，望着折师傅。
　　折师傅根本没看他，而是推了推鼻梁上的方框眼镜。
　　斩红袍瞬间眼露惊恐。
　　又出现一把刀！
　　折师傅手腕猛的向上一挑！
　　瞬间，自上而下！自腹部到脖子！斩红袍身上被划出了一道巨大的伤口。
　　他单手捂着胸口急步后退，随后用剑撑在了地上。
　　受了如此重的致命伤，我以为他会倒下，没想到他转瞬便站了起来。
　　他咧嘴一笑，直接扯掉了身上的雨衣，转了个剑花儿，随后手握剑，臂伸直，剑尖指向折师傅，并且说了句话。
　　由于雨声太大，我根本听不清他说了句什么，反观折师傅还是面无表情，雨水打湿了他的头发和眼镜，镜片上似乎起了一层白雾。
　　突然听到谢起榕的狂笑声。
　　“哈哈哈！哪里跑！”
　　只见谢起榕的拨浪鼓上全是泥和血，他正在追着一个人跑。
　　旧武会这边仅是谢起榕和折师傅占了上风，其他人包括何为武在内都遭遇了数人围攻，冰爷的铁砂掌威力巨大，但体力是个大问题，何为武数次向谢起榕求援，可谢起榕只管追着看门人中那个外号叫登云步冯草鞋的人跑，他根本不管自己人的死活。
　　这冯草鞋轻工十分了得，尽管下着大雨，周围十分泥泞，可他脚下穿着一双破草鞋，几乎能做到“踏墙而行”，每当谢起榕快抓到他时他总能惊险逃离，甚至还能回头冲谢起榕比个中指。
　　谢起榕被气的哇哇大叫！誓要抓住他将其碎尸万段。
　　再看其他人，木偶会这边的金耳朵和长发男对上了旧武会的救苦真人，而那双胞胎老头则在和屎无常对视，他们还没出手。
　　精神病院院长的亲孙女，青腰玉女杨丹玲根本没出手，她此时躲在了屎无常背后，眼露兴奋的看着面前的天下高手大混战，她时不时还会轻轻鼓下掌，仿佛真是来此地游玩儿的一般。
　　这时，那冯草鞋突然急速从我眼前跑过，谢起榕大喊大叫着追了过去。
　　下一秒，谢其榕提溜着大拨浪鼓，又一步步退了回来。
　　和其四目相对，看着他那恐怖的长脸，我大脑内一片空白。
　　“嘿嘿....嘿嘿嘿...”
　　“哈哈哈哈！”
　　“项峰峰！”
　　我立即跑了出去！
　　我不敢往屋内跑！因为小姑奶奶还昏迷在床上！
　　谁也不知道这个疯子会不会伤害到她！我必须将他引到外面去！
　　谢起榕笑声尖锐难听，他像是偶然发现了什么宝藏一般，他不追冯草鞋了，而是高举着拨浪鼓朝我追来。
　　我回头一看，吓的脸色煞白。
　　当年银川那一夜的景象仿佛重现了，他头上套着塑料袋儿，脸上是血，拨浪鼓上也是血，高兴的大呼小叫。
　　“哈哈哈哈！项峰峰别跑！我来杀你了！”
　　人在危急时刻总能被逼出体内的潜能！
　　眼耳配合腿脚！我全力施展了八步赶蝉，在大乱战中不停躲闪奔跑。
　　我接连穿过了何为武和冰爷，又高速滑着泥，从救苦真人的挡下穿了过去。
　　我此刻眼中只有大门，我一定要逃离身后的人！我一定要逃离此地！
　　金耳朵和另外两名高手正在全力围攻救苦真人，谢起榕冲过来直接一拨浪鼓将金耳朵拍飞了，他脚下一秒不停，冲我大喊道：“项峰峰别跑！我来杀你了！”
　　眼看着豆腐坊大门就在跟前，仿佛伸手就能碰到，突然，被一个高大的身影挡住了。
　　我连连喘气，望着挡住了大门的谢起榕。
　　他单手高举拨浪鼓，眼神疯狂，居高临下望着我。
　　就这么看了我两秒钟，他慢慢舔了舔嘴角周围夹杂着雨水的红白之物。
　　我被吓的忍不住后退。
　　突然，我脚下被一人绊倒了，是木偶会金耳朵的尸体，他眼睛死死瞪着，半拉脑袋都瘪了。
　　“嘿嘿...”
　　谢起榕嘿嘿笑着，一步步朝我走来。
　　就在这时！一把白玉剑自天而降，插在了我面前的泥坑中，也挡住了谢起榕。
　　我立即扭头看去。
　　咔嚓一声惊雷！
　　伴随着闪电划过夜空，瞬间照亮了整个豆腐坊。
　　死而复生的疯道长不知何时跑到了屋顶上。
　　只见他此时马步下蹲，披头散发，状若疯魔，左手剑指朝天，口中大喝道：
　　“呔！”
　　“龙吟虎啸风云变！踏碎魔窟九重城！九霄雷劫杀妖魔！浩气长存日月明！”
　　疯道长话音刚落，已经下了一晚的瓢泼大雨霎时便停了，同时乌云也散开了，露出了天上那一轮明月。

第535章 堕落金刚
　　这场雨突然停了，停的让人感到措不及防。
　　疯道长站在屋顶之上，他声音不大，但听起来中气十足，宛如就在人耳边说的。
　　他道：“一百年前我还未入道，不过是一介草衣的读书人，那时的江湖才是江湖，如今到了和平年代，倒净是出些蝇营狗苟，唯利是图之辈，尔等杀生过多，罪孽不轻，今日老道不如替天行道，净化净化这脏了的江湖。”
　　说完，疯道长将脚上穿的布鞋甩下来，随后纵身一跃跳了下来。
　　疯道长赤脚落下，他扎了个马步，脚趾抓地，一头散开的长发无风飘散。
　　他此时的眼神给人的感觉很陌生，那不像是他！
　　我难以形容....或是三分人，三分仙，三分神，总之他此时的眼神不在像之前那样透亮，而是朦朦胧胧的，其中不蕴含任何感情，就有些像是寺庙或道观中，那些神像和雕像的眼神。
　　吴乐大喊下令道：
　　“其他人继续应敌！斩红袍！部金龙！冯草鞋！老木！你们四人先联手合力对付这疯道士！会长有令！必须在此地杀了他！”
　　话音刚落，吴乐突然眼露惊恐，因为疯道长只是两个呼吸间便到了他面前，不知是不是赤脚的原因，他踩在泥坑中没有一点声音。
　　“来....”
　　吴乐想喊“来人”，可他只喊了一个字便被拧断了脖子！
　　颈椎骨折断的那声脆响，在场的人都听到了。
　　“吴干事！！”
　　新上任的看门人，外号叫扁担挑山的赵文山第一时间冲过来想救，可晚了一步！
　　谁也没想到！疯道长第一个便对豪不会武的吴乐下了死手！
　　屎无常面色大骇！因为吴乐如今在会内的地位比他还要高！仅此于那三个人，长春会的会长副会长，还有精神病院的老院长！
　　屎无常冲过来，不由分说和疯道长对了一掌，疯道长脚趾抓地一步未退，屎无常则直接被震的连连后退。
　　就在屎无常后退那一秒，一道看似不粗的铁链从天而降，直接在疯道长身上绕了几圈将其死死捆在了原地。
　　随后只听一声暴喝！赵文山手持扁担，朝疯道长天灵盖上拍去。
　　疯道长被部金龙的铁链死死锁住动弹不得！眼看携带破空之声的扁担已到了眼前，他突然像是肩膀脱臼了一眼，整个身子一缩，瞬间束缚着他的铁链脱落了。
　　疯道长徒手接住了那蕴含恐怖力量的扁担，只见他猛的一拉，连着赵文山整个人都扯了过来。
　　一掌挥出！
　　直接打在了对方脑门上！
　　赵文山连哼一声都没，直接滑出去了几米远，七窍流血而亡！
　　霎那间寒光浮现，斩红袍以至身前！他那把锋利的长剑一时逼的疯道长连退数步。
　　疯道长瞬间用脚挑起来了地上赵文山的扁担充当武器，连挡数招剑势！
　　斩红袍手腕急速翻转，长剑无比锋利，如毒蛇甩尾，道长手中的扁担很快便被削断。
　　突然，疯道长一把握住了斩红袍手腕。
　　轻轻一转，斩红袍长剑脱手。
　　疯道长抢过来便砍。
　　哪里有招式变化！就是猛劈猛砍！
　　斩红袍慌乱间捡起了地上的扁担格挡！
　　扁担就是稍微硬些的木头，哪受的住被这般劈砍，很快便开了花。
　　斩红袍刚才和折师傅拼刀受了不轻的伤，此刻在这生死存亡之际，他爆发出了全部力量！竟一连两次将长剑抢了过来！
　　在很短的时间内，扁担长剑互攻互挡！宛如刀枪棍棒接连互换！
　　就在扁担爆裂开那一刻，只见疯道长使出了一记“剑指”！斩红袍躲避不及，瞬间被两根手指戳进了眼中！
　　“啊！！”
　　随着一声惨叫，疯道再度用力，两根手指消失不见，完全没入了斩红袍眼眶中。
　　“你这疯子！”
　　看到斩红袍如此惨状，冯草鞋暴喝一声杀来，他的登云步可短时间内踏墙而行，速度快到连谢起榕都追不上，可就在他落地那一刻，疯道长抬手将长剑甩了出去。
　　长剑如标枪！速度快如闪电！瞬间将冯草鞋胸口扎了个对穿！
　　疯道长快步走过去，直接将剑拔出来，又一脚踢到冯草鞋脑袋上，将他踢到了墙边儿。
　　“你....你不能杀我！”
　　本来躲在墙边儿鼓掌看热闹的杨丹玲，此时直面披头散发的疯道长慌了神。
　　她被吓的小脸儿煞白，一下子坐到了地上。
　　疯道长面无表情，步步逼近。
　　她则用手撑着地不断朝后退。
　　突然，杨丹玲将一个小瓶子用力摔到了地上。
　　瞬间香气四散。
　　她眼中含泪，楚楚可怜的望着眼前状若疯魔的道长道：“爷爷....你不要伤害我好不好。”
　　魅功和媚功不一样！她学的是魅功！也不知是那小瓶子中的香气起了作用，还是她那张楚楚可怜的脸蛋起了作用！只见疯道长竟收回了剑。
　　杨丹玲立刻松了口气，哪知，疯道长突然抬起了脚。
　　“不.....”
　　这一脚脚仿佛蕴含了千斤下坠之力！
　　杨丹玲下一字没喊出来，便被一脚踩到了脑袋。
　　大量红白之物瞬间溅了一墙！
　　那场面就像一脚踩碎了一个西瓜一样！看的人极其反胃。
　　这一切都发生在短短几十秒内！快到让人反应不过来！屎无常大喊了一声“玲玲！”，随即快速将手伸进口中，猛的拔下了自己右侧的后槽牙。
　　肉眼可见的速度，屎无常太阳穴两侧青筋暴起，鼓起的血管还在顺着脖子两侧向下延伸，他用力猛提一口气，瞬间缩腰炸背，六甲三尸功全开。
　　二人掌对掌！拳撞拳！腿碰腿！
　　对攻凶狠激烈！谁也未曾后退半步，一时间竟形成了平手之势。
　　数十招过手，屎无常身上白气升腾，那是快速流汗又因为体温过高产生的白气，突然间，疯道长那不像生人的眼神中有了变化，他淡淡道:“任督二脉金刚铸，气涌天门压十方。”
　　反手拍出一掌。
　　屎无常想也没想便迎了上去。
　　“砰的一声！”
　　掌对掌，不是啪的一声，而是“砰的一声！！”。
　　就像爆胎时的声音一样！
　　一瞬间，屎无常的右手手腕以诡异的角度向后转了一圈！他跌跌撞撞，噔噔噔后退十几步，随即握住自己手腕，又猛的扭了回去。
　　疯道长似不想和屎无常纠缠，直接朝旧武会这边儿走来。
　　何为武笑着刚要开口，疯道长直接一掌攻去。
　　何为武大惊！他不敢硬接，直接躲开了。
　　“师傅！！”
　　小道士在旁大喊想冲过来，他爷爷算翻天却死死拽住了他。
　　何为武躲开了！其他人运气就不好了！疯道长锁定了冰爷，冰爷使出全身力量和其过了三招后，直接被逮住了空挡，以一记双掌贯耳，狠狠拍在了其脑袋上！
　　冰爷身子晃了晃，鼻子，耳朵，嘴巴，开始滴血，随后他直挺挺地向后到去，眼看着就没了生机。
　　“老爷子！！”
　　何为武大喊了一声，他双目喷火，冲眼前意识不清，六亲不认的疯道长挥出了自己蕴含了怒火的一拳！
　　苦拳苦拳，日复一日，年复一年，受尽了痛苦折磨，不断锤炼自身肉体的外门横练功夫，这一拳便是他的巅峰。
　　寒光浮现。
　　我呆呆望着那一幕，疯道长像变戏法一般，不知从哪儿变出来了斩红袍的长剑。
　　何为武的右手瞬间脱落，自手腕处断离。
　　何为武仰天惨叫了一声！
　　下一秒，他被一剑贯穿了喉咙。
　　疯道长披头散发，赤脚短裤，满脸是血，他一脸凶相，宛如道门的堕|落金刚，人挡杀人，佛挡杀佛！
　　“哈哈哈哈！”
　　这一切也就是在几分钟内发生的，谢起榕全程目睹了一切，他癫狂大笑：“你这疯子！竟然疯到连自己人都杀！老夫来会会你！”
　　谢起榕话音刚落，一道人影突然如无声的鬼魅般，出现在了疯道长背后。
　　我用尽全身力气，冲前方大喊：
　　“折师傅！！”

第536章 蝴蝶起舞
　　佛家有金刚经，道家有金刚身，好比掌管了暴力和杀戮的秽迹金刚和堕|落金刚。
　　金刚杀人还需要一个理由吗？
　　我认为不需要，就宛如眼前发生的这一切，生和死，只是道长一个瞬间的念头。
　　.....
　　“折师傅！！”我声嘶力竭大喊。
　　冰爷战死！何为武战死！折师傅身位旧武会的核心人员！他此时不得不全力出手！
　　蝴蝶刀寒光浮现，折师傅如鬼魅般出现在了疯道长背后，他双手持刀，以极快速度朝道长脖子上抹去。
　　可疯道长就像后脑勺上长了眼睛一般，他猛的向下低头躲开了这一刀。
　　折师傅一击不成，选择了立即后退拉开距离。
　　疯道长从何为武身上拔出长剑，剑尖仍在向下滴血，他一步三晃，提着剑朝折师傅走来。
　　折师傅突然摘掉了方框眼镜，解开了衬衫领口下方的一个扣子，他扭头朝我这里看了一眼，我无法理解他眼神中想传达的意思。
　　“铛的一声！”
　　火花浮现，长剑和蝴蝶刀碰撞到了一起，不同之处在于这次手握长剑的不再是斩红袍。
　　我手足无措，冲谢起榕大吼：“何为武冰爷已经死了！折师傅是你们旧武会的人！还不去帮忙！”
　　胸前突然一股大力传来。
　　我被一脚踹倒了，同时脸摔进泥坑中，喝了一大口脏水。
　　谢起榕脸上没有丝毫惧色，他此时兴奋到眼露狂热，仿佛何为武冰爷的死和都他无关一样。
　　我牙关紧咬，手抓了一把泥，猛的转身朝谢起榕脸上扔去。
　　他或许没想到我敢反抗，一下子被泥糊了一脸。
　　脑海中闪过种种，鱼哥，小萱，把头，小姑奶奶，宋医生....我攥紧右拳，身子前倾，以腰带胯，爆发出全部力量打出了一拳。
　　我猛的一拳打在了谢起榕胸口下两寸处。
　　结果他都没动弹！
　　他抬手将脸上的泥抹掉，死死瞪着我看。
　　“啊！”
　　我疯狂大喊，几秒钟内一连打了十几拳。
　　我感觉我的拳头不像打在了肉上，而是像感觉打在了某种气球上，甚至有种回弹的感觉。
　　谢起榕站在原地不动，他甚至嘴角含着微笑。
　　就是现在！！
　　我就是要让他放松戒备！
　　下一秒我反手抽出了后腰上藏的刀，以最快速度朝他肚子上扎去。
　　眼看即将得手，谢起榕突然用中指食指和大拇指捏住了刀身。
　　他捏的死死的，以至于我无法在向前推进半分。
　　“嘿嘿嘿....项峰峰，你杀得了我吗？”
　　他猛的将刀夺去看了看，又反手递给了我。
　　随后，他五根枯瘦的手指捏着我的刀，慢慢向上发力。
　　三秒过后，只见刀身前半部分向上弯曲，成了一个“L”形。
　　“哈哈哈！哈哈哈哈！”
　　谢起榕霎时仰天大笑。
　　我呆呆望着手中不成样子的匕首，不知该说些什么，只是有种绝望的无力感。
　　“过来!”
　　他一把将我拽过去，近距离盯着我，大声说：“你学老夫的练精化气神功已有数年！内力怎会如此孱弱！”
　　“说！你怎会如此孱弱！你是不是破了童子身！”
　　“呸！”
　　“你要杀便杀！我不会向你求饶！”
　　“好！项峰峰有骨气！那老夫就送你上西天！”
　　他说完便扬起了巴掌，作势要拍在我天灵盖上。
　　“且慢！！”
　　我满头大汗，举手急声道：“马道长疯了！连屎无常的六甲三尸功都对付不了他的八部金刚功！你的炼精化气功也肯定对付不了！但我知道道长的一个弱点！”
　　“哦？是何弱点？”
　　“你先放了我！放了我我就告诉你他的弱点！我这人一向不说谎！”
　　他一把将我丢到了地上。
　　“说吧，要是让我察觉到你在胡说八道，嘿嘿嘿嘿....”
　　我吞了口唾沫，忙说：“马道长有个师傅！这人很久以前住在武当深山内一处叫谢地洞的山洞中！这人道号叫虱子老人！你只要在和其对战时大声喊出虱子老人这四个字！那他必分心走神！届时他便会漏出破绽！”
　　谢起榕皱眉，摸了摸下巴：“原来如此，谢天谢地洞....，仙人居所，武当山的机缘之地，倒是听传言说过这么个地方。”
　　他嘀咕道：“单拼内力，这疯道人恐与我不分伯仲，但他所习功法精深奇怪，如果我能抓住其破绽，便有机会一掌送他归西。”
　　“不对不对...虱子老人.....此人住在武当谢地洞中，或许是清代生人，我为何从未听说过。”
　　谢起榕站在那儿面露疑惑，嘀嘀咕咕，自言自语。
　　赶忙朝折师傅看去，我立即睁大了眼睛。
　　折师傅手上拿了五把蝴蝶刀！
　　三把白色！一把黑色，还有一把。是我从未见过的红色！
　　我一直以为他的极限就是四把刀！
　　怎么还有第五把刀！
　　这刀的刀柄处有个窟窿！刚好能将手指套进去，那把从未见过的红色蝴蝶刀此时套在了他左手食指之上，随着他的食指晃动便会高速旋转，他食指只需向下一勾，便会瞬间合上。
　　所有的刀，就像是蝴蝶的最后一舞，一开一合！一转一飞！互不干扰！
　　甚至左手套的刀能转瞬间跳到右手中，令看到的人直感眼花缭乱！无法判断下一秒到底是左手刀出还是右手刀转。
　　我终于明白了！为什么他叫“折五”。
　　疯道长的真实年龄已无从得知！他显然无法适应折师傅手中这种新型且奇怪的兵器，疯道长手持长剑连连防守，折师傅早已摘去了眼镜，何为武的尸体此时就躺在一旁，折师傅不说一句话，脸上同样没有一丝的表情。
　　只是一瞬间，疯道长肩膀，大臂，胸前便多了数道伤口！疯道长冷哼一声，选择急步后退和折师傅拉开了距离，折师傅手持五把刀俯身上前。
　　这时，疯道长突然将长剑拍入地下，剑身瞬间入土五寸有余，接着他提掌将剑压弯。
　　此时折师傅已冲至身前。
　　疯道长又猛的松开了手，长剑瞬间弹飞了出去。
　　折师傅猛的挥刀将剑挑偏，可这剑飞来的力道太大了，令折师傅套在中指上的那把红色红蝶刀也脱手飞了出去！
　　疯道长或许知道这招无法取胜，但他要的是这一招争取来的空挡。
　　就在折师傅蝴蝶刀脱手那一刻，疯道长已至身前，一把扣住了折师傅双肩。
　　疯道长双手瞬间发力。
　　折师傅脸色以肉眼可见的速度变了，疯道长似乎就想这样硬生生将他双肩捏碎！
　　突然，折师傅勾了勾带着戒指的那根手指。
　　只见，那把被长剑震飞出去的蝴蝶刀竟然自己回来了！
　　刀身瞬间便没入了疯道长后背。
　　疯道长吃痛，手上开始加力。
　　折师傅脸上布满了黄豆大的汗滴，他手指用力向回勾，插在疯道长后背的蝴蝶刀似也在同步发力。
　　蝴蝶刀的刀刃有血槽，疯道长闷哼一声，率先松了手，他迅速挥出一掌，直攻折师傅额头。
　　折师傅此刻似乎难以提手，他平静望着这致命一击，慢慢闭上了眼。
　　我想大喊，但声音到了喉咙边儿硬是喊不出来！这是因为过于紧张的缘故。
　　千钧一发！
　　就在折师傅即将命丧掌下之迹，一道身影冲过来推开了折师傅，接着和疯道长结结实实对了一掌。
　　疯道长后退了两步，接掌之人同样后退了两步。
　　是木偶会的双胞胎老头！
　　我吃惊的望着眼前一幕。
　　两个人怎么成一个人？
　　疯道长一言不发，右脚猛地前踏，再次提掌攻来。
　　突然，双胞胎老头一分为二！原来是一人藏在另一人背后！由于二人身高胖瘦分毫不差，所以二人若是前后站在一起，从正面看去就像是一个人一样！就连地上的影子都是一个。
　　二人瞬间换位，由前方之人迎敌。
　　我隐约明白了！
　　木偶会的这两老头.....似乎是一人主攻，一人主仿，二人一母双生，同吃同住同练闭口禅功数十年，或许已然做到了心灵相通，二人之间的交流或许连眼神都不需要。
　　二对一，每次对掌的声响都仿佛汽车爆胎了一般，看的人心惊胆颤！
　　突然，谢起榕冲双胞胎老头儿大笑道：
　　“哈哈哈！两个老东西！你们要是再舍不得开口！今晚全要死在这里！”

第537章 疯子对疯子
　　我不清楚“闭口禅功”是什么，根据之前屎无常透露的消息，应该还是属于某种很复杂高深的内练气功。大雨刚停，整个豆腐坊横七竖八躺了一地的尸体！在一个小时前，这些尸体还都是我所熟悉之人，大量血水和地上残留的雨水混在了一起，让人感觉身处炼狱一般，似乎连吸进肺中的空气都有些发甜。
　　二对一，双胞胎老头和疯道长一连拼了数十招儿，看情况二人竟能一时不落下风。
　　我趁机摸着墙，溜到了折师傅身边。
　　“折师傅！你感觉怎么样?？”
　　“问题不大，就是这手.....”
　　我立即说：“只要命还在！就算胳膊骨折了都是小事儿！咱们快跑！”
　　折师傅皱眉，眼中突然露出了一丝哀伤说：“我们受惊门邀请，来前没想到会是这样的结果，如今会长死了，冰爷也死了，如果我选择了临阵逃跑，那以后便无法在江湖上立足，云峰，趁现在你走吧，这个,以后有机会了帮我转交给阿春。”
　　他竟将自己的眼镜递给了我。
　　我立即将眼镜帮他带上，劝道：“还管什么名声！名声有什么用！你现在受了伤！连刀都拿不起来了！你还有阿春和小妹儿！你不是说还想再回到以前的地方教那些小孩子们跳舞吗？”
　　他冲我笑了笑，摇头：“我当初既然选择加入旧武会，那我代表的就是旧武会的脸面，我会在这里待到最后，另外，我们还没有败。”
　　他说完看向了旧武会仅剩的战力，谢起榕。
　　“你！”
　　“那我不管你了！”
　　我刚起身，突然一道“人影”朝我飞了过来。
　　我本能的低头躲闪。
　　这人砰的砸到了大门上。
　　是部金龙！
　　他方才挨了一掌竟然还没死，只见他满脸血，冲谢起榕大吼：“联手对付这老道士！否则我们都得被打死！”
　　谢起榕转头看了他一眼，他解开了绑在头上的塑料袋儿说：“好啊。”
　　部金龙捡起了地上的锁链，他猛的一抖肩膀，锁链瞬间笔直如一根棍子，他冲前方正陷入苦战的木偶会双胞胎老头喊：“我来助你们！”
　　“砰的一声！！”
　　谢起榕突然出现在了他背后，一拨浪鼓拍在了他后脑勺上。
　　部金龙表情呆滞，艰难转过头来望着谢起榕。
　　谢起榕抬手又是一拨浪鼓。
　　部金龙眼神开始涣散，直挺挺冲前方倒去。
　　谢起榕还没有收手，他高举拨浪鼓对着部金龙脑袋上一连拍了十几下，每一下都用足了力气，就像拿了个苍蝇拍在拍蚊子一样。
　　部金龙身体素质很强，一开始还能动弹，他挣扎着想起身反抗，可随着拨浪鼓不断的重重落下，他只是小腿动了动，随即彻底没了动静。
　　“呸！！”
　　“老夫早看你不爽，就你也配和我联手。”
　　就这时，双胞胎老头忽然一分为二，其中一人朝谢起榕这边冲来。
　　疯道长彻底打红了眼！他长发四散，浑身浴血，气势惊人，追着人紧随其后。
　　谢起榕见状破口大骂：“奶奶的！你们两个老东西怎么到死都舍不得开口！”
　　见谢起榕挡路，疯道长一掌朝其挥出。
　　谢起榕猛提了一口气，也向前挥出了一掌。
　　双掌相对，声音震耳欲聋。
　　“哈哈哈！你这疯老道！内力也不过如此！”
　　疯道长突然五指紧扣，用力抓住了谢起榕仅剩的一只手。
　　谢起榕脸色一变，瞬间没了笑容。
　　紧接着，一连数掌落在了他胸口上。
　　疯道长掌力惊人，那恐怖的力道似要透体而出，谢起榕被打的上半身弓成了虾米。
　　“嗬！！”
　　谢起榕爆喝一声，本来涨起来的肚子瞬间干瘪了下去，他一连受了十多掌却像个没事儿人一样，他猛的将手抽出，单手掐住了疯道长脖子，直接推着道长的身子向后冲去，直至撞到了墙上。
　　“死！”
　　谢起榕单手将疯道长提了起来，他仅剩的一只胳膊瞬间“粗”了一大圈，我看的真真切切！那不是幻觉，他整条胳膊只是一瞬间便如充了气般粗了一圈！以前宋医生跟我讲过其中原理，说气功只要练到一定境界便能做到这样。
　　疯道长双手攥住他手腕，猛的向左拧去。
　　谢起榕长脸上青筋暴起，竟又硬生生将手腕拧了回来。
　　疯道长立即将双腿盘在了他腰上，整个人上半身借力猛的向前探去。
　　谢起榕重心不稳，向前迈出了一步。
　　疯道长即刻五指并拢成手刀，自下而上，猛的戳在了其右侧腋下。
　　下一秒，谢起榕吃痛松开了手。
　　疯道长转身双脚蹬墙，他身子在空中转了一百八十度，就像踢足球用的倒挂金钩一样，一脚猛踹在了谢起榕脸上。
　　谢起榕脸上开了花儿，他惨叫了一声，手捂着脸，踉踉跄跄向后退去。
　　疯道长三个踏步追了上去，一招推云手打在了谢起榕下巴处，接着他马步下蹲，双拳齐出，来了一招“金刚捣蒜”，直接将人轰飞了出去。
　　谢起榕如断线风筝般飞出去，一路泥浆四溅，在地上滑了七八米远。
　　我忍不住攥紧了拳头，心想：“对！就这么打死他！”
　　下一秒，道长突皱眉头。
　　只见，谢起榕单掌猛拍地面，一个鲤鱼打挺跳了起来，他嘴角溢血，来回扭了扭脖子，突然转过去了身子，将臀部对准疯道长，噗的放了个屁。
　　这屁放的是无比持久，足足放了半分钟才逐渐没了动静儿。
　　随后他转过来，擦去嘴角血，微笑道：“什么狗屁八部金刚，不过尔尔。”
　　见状，一直没有开口的疯道长突然说话了。
　　道长声音沙哑道：“未曾想到，你炼气化神，后天炁已通，了不得的成就啊。”
　　谢起榕抠了抠鼻孔，笑道：“你这老疯子，老夫的后天炁早已通了，若不是我早年失了一臂，有何惧你？可就算我仅剩一臂，就算你能胜我，你也打不死我。”
　　疯道长听后望着谢起榕，平静道：“小娃娃，你尚未见得八部金刚功，何来不过尔尔之说。”
　　说完，疯道长将双掌反手下压。
　　院内瞬间起了风。
　　疯道长似在酝酿，似在提气。
　　风越来越大，吹的道长他头发四散，吹的他裤角咧咧作响。
　　谢起榕感知到了什么，突然眼露惊恐，他冲还在疯狂提气的疯道长大喊道：“虱子老人！”
　　疯道长不为所动，眼神冰冷，看谢起榕像看死人一样，或许是刚才他那一句“你打不死我”，彻底激起了道长怒火。
　　“虱子老人！虱子老人！虱子老人！虱子老人！”
　　“停！停停停！！不打了不打了！今日就到此为止！”
　　谢起榕转身想逃，就在这时，消失了几分钟的屎无常突然出现在了他面前，大声质问道：“你这疯子！喊我师傅名字做什么！”
　　“老子什么时候喊你师傅名字了？你师傅是哪根葱！”
　　我呆呆望着夜空。
　　刚才已经出来的月亮，此时再度被乌云遮住了，连我都感受到了一丝不寻常的气息。
　　对习武之人来说，气这东西真实存在，就和人体内的气海一样真实存在，只是外人无法理解那东西。
　　就听屎无常快速说道：“我挡不住接下来的一掌！你也挡不住！要想活命！你我暂时联手！”
　　“不可能！老夫绝不会和你这屎壳郎联手！”
　　“好吧，你我就暂时联手。”
　　谢起榕看着还在不断提气的疯道长，变脸比翻书还快。
　　说完，谢起榕跑去捡起了拨浪鼓。
　　屎无常竟用力拔掉了自己的大前门牙握在了手中，他不顾满嘴血，也闭上眼，开始提气。
　　看屎无常在旁闭眼提气，谢起榕眼中突然闪过一丝狡诈，他毫不犹豫，猛的挥手，一拨浪鼓拍在了屎无常脑袋上。
　　“砰的一声！！”
　　拨浪鼓的一面儿都凹陷了。
　　屎无常根本没有防备！瞬间被拍倒在地，整个人成了“血人”。
　　“哈哈哈！屎壳郎！这天下就没人能和老夫联手！这疯道士！老夫一人便能杀他！”
　　话音刚落，谢起榕一把扯掉了衣裳。
　　我瞪大了眼。
　　只见，他光着膀子，肚子上却缠了条皮带，那皮带上.....竟绑着一整排的各式手枪。
　　谢起榕瞬间抽出了其中的一把。
　　他单手握枪，侧身瞄准了前方的疯道长，大笑道：“哈哈哈哈！他娘的！死去吧！接老夫一招虎神莲花！”

第538章 “武者”
　　我呆呆望着眼前一幕，完全没有想到！
　　虎神莲花？?？那他娘的不是当初余师傅的招式吗！！
　　下一秒，谢起榕毫不犹豫扣动了扳机。
　　“砰的一声！！”
　　黑夜中，枪管瞬间迸发出了火光，宛如火莲。
　　如此近距离的枪击！恐怕就算是神仙来了也难以躲开！
　　道长瞬间便中了枪，他身子晃了晃。
　　“砰的一声！”
　　谢起榕眼露兴奋，赶忙又补了一枪。
　　道长站立不稳，他眼神迷茫，望着前方，随后直挺挺的向后倒去。
　　“哈哈哈哈！我赢了！”
　　“是我赢了！老子才是天下第一高手！”
　　“砰！”
　　谢起榕大笑着朝部金龙尸体上开了一枪，随后他又跑到何为武身旁，毫不犹疑对着其脑袋上打了两枪。
　　“哈哈哈哈！屎壳郎！你还没死呢！”
　　屎武常满脸血，看起来疲惫，他此刻靠坐在了墙边儿。
　　屎起榕立即跑过去，持枪瞄准他脑袋说道：“屎壳郎！老夫炼气炼了一甲子方才悟出这一招虎神莲花！你能死在这一招下是你的荣幸！”
　　屎无常虚弱的慢慢抬起手，指向了谢起榕背后。
　　谢起榕立即转身看去。
　　只见，刚刚还倒在地上的疯道长此时却不见了。
　　我注意力一直放在谢起榕身上！我也没看到怎么一回事儿！疯道长方才明明中了两枪，可奇怪的是地上一点血迹都没有。
　　我连忙看向周围。
　　没有道长的影子！
　　他就像凭空蒸发了一般！
　　谢起榕紧张了起来。
　　“砰砰！”
　　谢起榕抬手朝屋顶上开了两枪，而那里却空空荡荡。
　　“出来！”
　　“躲哪儿去了！快出来受死！”
　　“砰的一声！”
　　这声响沉闷，不是墙声，我明显感觉整个地面都震动了一下。
　　只见，豆腐坊那个用来压豆子的巨大石磨盘，突然立了起来！
　　随后，道长的脑袋探了出来。
　　谢起榕马上开枪。
　　道长瞬间将头收了回去。
　　谢起榕气的七窍生烟！一口气打光了子弹，接着他又抽出来一把枪，继续打。
　　那大磨盘有半米厚！起码重达数百公斤！子弹打到上面只能擦个火星子出来！根本穿不透！
　　只听疯道长爆喝了一声，那大磨盘滚着便朝谢起榕冲来。
　　眨眼便滚到了面前！
　　谢起榕本能的纵身一跃跳到了大磨盘上，
　　大磨盘自重很大，在撞到墙后并没有倒下或停下，而是偏到了一旁，继续朝着前方滚去。
　　下一秒，道长也纵身一跃跳到了上面！
　　他一掌挥出，谢起榕慌乱间再度开枪，可由于晃来晃去，下盘不稳！这一枪根本没什么准头。
　　二人就像同时踩着个大号独轮车一样，谢起谢起榕再度吐血，他最大的弱点就是只剩一条手！疯道长也抓住了他这一弱点，用了一种很奇特的招数，有些类似于四川的缠身拳。
　　拳！脚！掌！
　　腿！膝！肘！
　　疯道长的近身杀招如暴风骤雨般，在短短十几秒内全落倾泄在了谢起榕身上！而且似乎是有意打在了其身上穴位处，直打的谢起榕吐血不止，眼神涣散。
　　这时，大磨盘滚着撞到了另一侧的墙上停了下来，
　　道长踏步起跳，又是一招双掌贯峰！结结实实拍在了谢起榕双侧太阳穴上。
　　谢起榕耳朵流血，双眼翻白，他再也撑不住，从磨盘上一头栽了下来。
　　我无法确定道长身上有没有中枪，只见他从磨盘上跳下来，脚尖点地，静若无声。
　　此时此刻，我真切感受到了那两个字，那两个很简单的字。
　　“无敌.....”
　　木偶会这边儿，除了双胞胎老头方才趁乱逃走外，其余人皆战死，长春会这边儿，除了疲惫虚弱的屎无常余外，所有的新看门人，所有的老看门人，包括身处高位的吴乐和院长孙女杨丹玲，全死了！旧武会这边儿，折师傅双手骨折无法卧刀，谢起榕重伤倒地昏迷不醒，救苦和尚已不知所踪，冰爷和何为武战死....要知道在一个多小时前，这些都是活生生的人！而且都不是普通人，个个都是当今江湖上的顶尖高手！
　　我心跳越来越快。
　　现场触目惊心，我不敢在看院子中那些横七竖八躺着的人。
　　道长没有任何理由，只是模棱两可的说了那一句什么净化江湖，随后便在短短一个小时内杀了如此多的顶级高手！
　　诸葛青号称地做棋盘星做子，世人皆是棋上人，可我觉得他这次失算了，他没算到疯道长在喝下那真正的毒酒后只是睡了一觉，他没算到今晚会是这种结果，这不可能是诸葛青的局，因为不论是什么局！长春会都承受不住如此惨重的代价！
　　木偶会那两老头尚未动用底牌，我估计是赵清晚来前对二人有所叮嘱，他们来是为了联手长春会对付旧武会，而不是对付疯道长，不论哪一方势力，谁都没想到会是眼下的结果。
　　我正想着，突然听到了一声怒喊。
　　“嗬！！！”
　　道长缓缓转身。
　　只见吗，谢起榕又站了起来！站的笔直！他此刻眼睛周围肿的不成样子，双耳仍在不断滴血，他仅剩的那条胳膊如断了般无力的垂落在身体一侧。
　　疯道长眉头紧锁，望着他道：“为何为何，就算你修了炼气化神，也不应还能活着。”
　　谢起榕不再癫狂大笑，他闭上了眼睛。
　　只见他张嘴用力猛吸了一口气，接着他耳朵便不再流血。
　　疯道长那张脸上终于有了表情，那表情似是迷茫，似是怀疑，似是感叹，似是吃惊。
　　疯道长转头看了眼靠在墙角的屎无常，又看了看身前站的笔直的谢起榕，突然仰头大笑：
　　“哈哈哈哈！原来如此！秒！
　　“老道原来只是过客！”
　　“你们两个！一个道体震乾坤！一个一气化三清！实在是妙啊！老道不虚此行！”
　　疯道长说完，望着他大声问：“告诉老道你的名号！”
　　谢起榕没有回答，只见他双目紧闭，头颅高昂，笔直的矗立在那里竟一动不动，似乎完全没了意识。
　　疯道长眼神渐冷。
　　“了不起的武者，老道就再送你最后一程，这是你们的难，或许也是老道的劫，今夜此地所有人都要死。”
　　一听这话吗，我大惊失色！
　　这话不是包括了我在内？还有小道士他们几个惊门的人也在其中？
　　疯道长一步步朝谢起榕走去。
　　我幻想谢起榕还能和之前一样突然睁开眼放声大笑，但直至疯道长走到了他面前，他还是一动不动，彻底陷入了昏迷。
　　疯道长缓缓抬起右掌，对准了谢起榕的脸。
　　就在这时，突然一人跌跌撞撞从大门外跑了进来，此人怀中搂着个黄颜色包裹，他脚下一个不稳，被斩红袍的尸体绊倒了。
　　竟然是长春会那个神医。
　　“郑爷！接着！！”
　　他满头大汗，喊了一声，用力将包裹朝墙角甩了过去。
　　屎无常伸手一把接住了。
　　屎无常没有一秒钟犹豫，他解开包裹，抓了一把“黑色的东西”，低头猛吃了起来。
　　我看的目瞪口呆。
　　包裹中那些东西的形状，乍一看就像是烤焦了的“人舌”。
　　没错！
　　我越看越感觉像是人的舌头！
　　吃了一大把，屎无常嘴角残留有不少黑色血迹，他再度站了起来，冲疯道长平静说道：“看来你彻底疯了，我死了无所谓，但我不可能让你伤害到鱼鱼。”
　　说完，屎无常双手前伸，他猛的攥紧了拳头，红着眼，低吼道：“今夜胜负尚未决出，我现在要越过六甲，再进一步。”

第539章 不惜代价 为爱血战
　　望着屎无常，我的思绪一下子回到了以前。
　　当年在佳木斯精神病院的冷冻房内，我亲眼看到了很多“没有舌头”的尸体，就连当初刀娃子的舌头也不知被谁割去了！这个谜团曾困惑过我一段时间，直到现在，我终于有了答案。
　　目前已知的！六甲三尸功需服用一些药物辅助，那在一些古籍记载中，“人舌”是否能算是药物？ ？我对这方面完全不清楚，只能看出来那些疑似舌头的东西被火烧过或烤过。
　　我转头看了一眼已经失去意识，但仍闭着眼矗立在那里的谢起榕。
　　气氛肃穆，下一秒我注意力被谢起榕脚下的一把枪吸引了，我脑海中快速盘算，如何能在不引人注意的前提下摸到那把枪，论武功我不值一提，眼下要想自保，那把枪可能是唯一胜算。
　　忽听疯道长开口，冲屎无常大声言道：“太上三气！化位神符！制命六甲！曰行五行十变！一变曰寒毒去，二变曰日身轻，三变曰肌肉易，四变曰皮脉藏，五变曰肠变筋，六变曰白日彰，七变曰人易名，八变曰形自康，九变曰暴崇戾，十变曰鬼神惊，你早年可是看过宋代的那张端拱冥想图？”
　　“我看过又怎样。”屎无常道。
　　疯道长连连摇头：“果然是三百年一见的道体鬼才，你悟出了一条属于自己的路，你如今的成就在老道看来，已超过了那些有名的开宗立派之辈，但....”
　　疯道长话音一转。
　　“可你仍赢不了老道。”
　　屎无常刚才挨了一拨浪鼓，他此时满脸是血，双目通红，面显狰狞，脖子上的暴起的青筋呈现出深紫色，或许是吃了那东西的缘故，他整个牙齿全染成了碳黑色，总之他的样子看起来有些恐怖。
　　屎无常咧嘴笑了笑，随后他摆臂向后，略微俯腰，摆了个类似起跑的姿势。
　　疯道长淡淡说道：“老道会全力以赴，放马过来吧。”
　　屎无常脚后跟离地，一个跨步蹿了出去，眨眼已至疯道长身前，起脚便是一记朴实无华的正蹬腿。
　　疯道长左掌伸出将这记正蹬腿接了下来。
　　屎无常膝盖弯曲，再度发力。
　　疯道长瞬间被一脚踹飞了出去。
　　这一脚巨大的力道，普通人难以想象！疯道长在地上一连滚了十几圈才堪堪稳住身子。
　　屎无常撵过来，抬脚下踏。
　　疯道长一个巧劲儿歪到一旁躲开。
　　屎无常不给他起身机会，冲着他肚子又是一脚踢去。
　　疯道长似早有预判，立即左手叠右手拦在了肚子前。
　　我吃惊的望着这一幕。
　　没有挡下来！
　　屎无常像踢足球一样，一脚将疯道长踢飞了出去，由于刚下过雨，地面十分泥泞，疯道长整个人一路打转儿，直至他脑袋撞到大门上才停下。
　　下一秒，疯道长双掌拍地，就像僵尸起身般，直挺挺站了起来。
　　他满脸是泥，略显狼狈，眼中透露出十分凝重。
　　屎无常吸着肚子，咧嘴冲他勾了勾食指。
　　“哼！！！”
　　疯道长冷哼一声主动迎了过去，只见他反掌下压，胡子飞舞，一掌拍去。
　　到了这时候，双方似乎都不在用任何躲闪技巧！有的只是纯粹的攻与反攻，拼的也是最纯粹的力量！
　　“砰！”
　　掌碰掌，宛如爆胎般的声音再度响起。
　　双方面对着面不停对掌，二人脚下皆是一步未退。
　　望着这一幕，我脑海中感觉，有些像是小时候两个小孩儿面对着面的做游戏，就是那种“你拍一，我拍一，一个小孩儿坐飞机，你拍二，我拍二，两个小孩儿丢手绢。”
　　事实是这不是小孩子的游戏！这是两大当今江湖上的最强者在对掌！我想二人中间如果有个人，那个人一定会全身骨头粉碎性骨折。 ！
　　一连对了数十掌，能明显看到二人脚下踩的泥均陷下去了半寸。
　　从场面上看，不分胜负！
　　突然间，双方都抓住了彼此的手，屎无常一个头槌砸去，疯道长的鼻子瞬间流了血，接着疯道长还了一个头槌，我没看清，好像是屎无常的牙掉了两颗。
　　我看的紧张万分，心中呐喊：“在加把劲儿！屎哥你一定要赢！如果你输了那可能所有人都要死，包括你心爱的女人，如果你输了那就剩我自个儿了，我该怎么打！我顶多相当于看门人的水平，我根本打不赢！”
　　不知是不是听到了我心里的呐喊，屎无常啊的喊了一声！他脖子后仰，一记势大力沉的头槌直接将疯道长砸的跪倒在了地上。
　　“血姑！！！”
　　仿佛再现了当年在佳木斯的那一掌！
　　屎无常双目翻白，口中爆喝！一掌拍在了疯道长头顶上！
　　这一掌过后，四周瞬间安静了下来。
　　疯道长跪在泥坑中，肉眼可见的他双耳淌血，慢慢低下了头颅。
　　屎无常似用力过猛般，脚下一个不稳，当即瘫跪在了地上。
　　“赢了吗？”
　　望着跪在地上的二人，我不敢相信。
　　这时我突觉额头一凉。
　　天上又开始掉雨点儿了。
　　屎无常满脸血，仿佛成了一个血人般，他仰头看天，雨点儿一滴滴落下，帮他洗去了脸上的一些血污。
　　他转头望了一眼西屋，那眼神中似有很多话想对仍未苏醒的小姑奶奶诉说。
　　就在这时，情况再生异变。
　　一只干瘦的大手突然猛的掐住了他喉咙！
　　随后，疯道长缓缓抬起了头。
　　疯道长同样满脸血，但那眼神仍旧犀利。
　　屎无常同样伸手掐住了疯道长脖子。
　　但此时的他看起来根本没有力气！说是掐，倒不如说是征性的将手搭在了疯道长脖子上。
　　疯道长手上还在不断加力。
　　“屎哥！！”
　　我朝前大喊。
　　屎无常双目冲血，珠子似乎快要爆出来了，他斜眼望着我，努力的张开嘴，似乎冲我说了两个字，但我根本听不清他说的什么！
　　我必须做些什么！
　　我必须做些什么！！
　　看到谢起榕脚下的抢，我连滚带爬跑过去。
　　摸到枪后我想也没想！第一时间便扣动了扳机。
　　卡塔一声脆响。
　　竟然没子弹了！！
　　看到谢起荣腰上还有一把，我立即伸手去摸。
　　突然，我的手腕被抓住了。
　　我吃惊的抬头看去。
　　只见，被打的满脸示意血，早已失去意识的谢起榕此时慢慢睁开了双眼。
　　谢起榕嘴角含笑，还冲我挤了挤右眼。
　　下一秒，他将枪递给我，自己也抽出了那最后一把。
　　根本没时间考虑，我立即转身将枪口对准了疯道长。
　　谢起榕目视前方，我则趴在了他裆下，我两几乎同时扣动了扳机。
　　疯道长可能预感到了危险，他也在同一时间转头看了过来。

第540章 惨烈的日出
　　最后的关头，我和谢起榕几乎同时开了枪。
　　“砰！！”
　　虎神莲花，火光乍现。
　　万万没想到！就在这短短一秒钟的时间内！疯道长做出了一个动作！
　　他掐着屎无常的脖子！竟然将他作为肉盾挡在了自己身前！
　　下一秒屎无常眼露迷茫，低头看了看。
　　两枪全中！
　　一枪打在了其肩膀上！一枪打在了其肚子上！
　　谢起榕见状不为所动，又欲扣动扳机。
　　“不要开枪！”
　　我死死抱住了谢起榕手腕。
　　“砰！”
　　一枪打偏，谢起榕气的哇哇大叫！
　　“滚开！！”
　　他一个提膝顶到了我肚子上。
　　我疼的大口喘气，感觉五脏六腑都移位了，但我仍死死抱着不松手。
　　再次看去，疯道长没了人影，屎无常躺在地上单掌紧压自己腹部，咳嗽的很是厉害。
　　谢起榕一脚将我踹倒后高度紧张，他手中举着枪不停环顾四周。
　　突然，远处一把剑高速飞来，是斩红袍那把剑。
　　谢起榕侧身躲过。
　　一道黑影紧随剑后冲来，谢起榕抬手便打。
　　这黑影正是疯道长，在我眼中他是整个人是转着圈儿冲过来的，一会儿在左，一会在右，好似脚下缩地成寸，又好似某种没人见过的高深步法。
　　冲至身前，疯道长先打掉了谢起榕手中的枪，随后一连三掌打在了其中胸口上，一掌比一掌狠！
　　谢起榕吐了一大口血，他啊的叫了一声！爆发全部潜力向前挥出了一掌。
　　疯道长不闪不避，硬挨了一掌，他抓住谢起榕长发向下一扯，随后一拳打在了他下巴上，接着又是一招近距离的铁山靠。
　　谢起榕飞出去撞到墙上，他这次趴在地上不动弹了。
　　疯道长转头看向了我。
　　此时此刻，整个豆腐坊只有我一个人还站着！
　　我捏紧拳头，摆了个架势。
　　我不后悔救下屎无常！他当初救过我的命，我现在还他了！
　　我知道，现在就算跑也跑不掉，所以我会拼死一搏。
　　疯道长此刻宛如杀人疯魔，又宛如浴血金刚，看我摆了个架势，他摇了摇头。
　　任谁被如此看轻都不会好受，我吼叫道:“ 别小看我！我也不是吃素的！”
　　说完，我在原地施展开了八步赶蝉。
　　前跳三步，后退四步，左跳一步，右跳两步。
　　疯道长迈步朝我走来。
　　“等等！等等等！我还有一事不明！还望道长念在我们早年相识的情分下帮我解惑！”
　　疯道长停下了脚步，冲我道:“可讲。”
　　“我....我....我想不明白！长春会深知道长修为高深！所以那瓶酒应该是精心准备的剧毒之酒！道长你怎能喝下还无事！那时道长你明明连心跳脉搏都没有了！”
　　他平静回答道:“老道已不知多少年未尝凡间之物，区区毒酒能奈老道如何？老道不过是暂时三魄离体，和那黑白阴差去阴曹地府喝了两杯茶而已。”
　　“江湖人心不蛊，世人心术不正，老道不惜耗费元气开紫薇剑指治病救人，而这些人...或想加害老道，或想利用老道，老道今日杀尽他们，老道我名正言顺。”
　　屎无常可能因为失血过多已陷入了昏迷，疯道长望了他一眼接着说:“当日，老道隔着门打他那一掌是警告，老道说给纸人听的那番话是劝告，如果他当时能听下警告劝告，那便不会有今夜之难，这世间皆有因果在，坏因一旦种下了，那恶果也一定会到来。”
　　我听后深呼吸一口，忙说:“我后来也察觉到了道长你的用意，你是想点化屎哥，但是道长，屎哥心地不坏，他暗地里做过了努力，他自小被长春会收养，一直很愚忠，站在他的立场上去想一想，他也是个可怜人。”
　　“唉.......”
　　疯道长叹了一声道:“这世上可怜人何其之多，往往可怜之人必有可恨之处。”
　　“这是他们的劫，也是老道的劫，如果不是老道提前算到了一切，那老道恐怕已经兵解了。”
　　我问道:“道长，你说你算到了一切？那你有没有失算过？”
　　他摇头说自己未曾失算过。
　　我立即道:“那道长你就不能杀我！”
　　“哦？为何？”
　　“有三点理由！道长你想想看！三年前你在试验田帮我批过命！你说我将来会有牢狱之灾！如果我现在就死了！那不是说明当初道长你失算了吗？”
　　“这是其一！”
　　“道长你说来千岛湖是想找寻那疯道人踪迹，如果没有我带路，那地方绝难找到！这是其二！”
　　“其三，道长你看我这个人怎么样？”
　　我指着自己道:“我叫项云峰，生于东北极地漠河，道长你曾说你夜观天象，因为感知到了一束紫气才来到了此地，没准你要找的人就是我！因为我奶奶说我出生的那晚天上出现了紫色极光！那极光周围隐约有紫气缠绕，持续了约数个小时。”
　　疯道长听后眉头紧锁，望着我摸了摸胡子。
　　我忙接着说道:“我感觉我这人从小就和咱们道门有缘！道长你即将位列仙班，像你这种无所不能的仙人能让我连续碰到两次，这或许就是道长你方才讲的因果。”
　　我噗通跪下，连磕三个头，大声道:“请道长收小子为徒！授我无上玄机！传我无上武功！弘我道门之光！”
　　“旋转，跳跃.....我闭着眼，一层层就紧紧把我包围，我闭着眼....尘嚣看不见，你沉醉了没，模糊了年岁，舞娘的喜悲没人看见.....”
　　我手忙脚乱的掏出手机，因为手上沾了血很滑的原因，导致一连几次解锁失败。
　　我当即拿起手机用力朝地上猛砸。
　　“旋转，跳跃，我闭着眼.....”
　　“别唱了！你妈比！”我心中大喊。
　　就在这时，突然感觉一道暖暖的光照到了我身上。
　　我抬头望去。
　　天亮了.....原来是早上的太阳出来了。
　　疯道长负手而立，他望着渐渐升起的太阳，身上的杀气似在慢慢退去，同时，他的眼神也渐渐有了变化。
　　下一秒，他突然啊的大叫了一声，吓了我一跳。
　　“这.....这是何人所为！”
　　他连连后退，眼露惊吓，脚下不小心被看门人冯草鞋的尸体绊倒了。
　　望着满院子血，一地尸体的惨状，疯道长啊啊啊喊了两声，随后抱头冲出去了豆腐坊。
　　直到两分钟后，我才反应过来。
　　我直挺挺向后躺去，随后闭上了眼，享受晨光的片刻暖意。
　　此刻感觉，宛如劫后余生。
　　我没死.....我还活着！
　　手机铃声又响了，我擦了擦手上的血，接了。
　　“喂，你还活着吗？”
　　我一股脑坐起来，破口大骂:“你个狗东西！这事儿是因你们而起！你们惊门的人却在关键时刻做了缩头乌龟！你们跑哪里去了！”
　　小道士支支吾吾说了两句，我直接给他挂了。
　　我先去看了眼折师傅，折师傅靠着墙昏过去了，将他叫醒后我又赶忙去看屎无常。
　　“屎哥？屎哥。”
　　屎无常的手还紧紧捂着腹部，被我晃了两下，他慢慢睁开了眼。
　　我松了口气，又去看谢起榕。
　　谢起榕受的伤不比屎无常轻，他整个人都成了“血人”，不确定他是否还有气。
　　我轻轻朝他腿上踢了一脚。
　　没反应。
　　我又用力踢了一脚。
　　还是没反应。
　　就在这时，突然墙角倒扣着的水缸突然倒了。
　　只见一名老和尚不紧不慢的从大水缸内钻了出来。
　　看到一地尸体的惨状，他闭上了眼，双手合十念道:
　　“南无阿弥陀佛。”

第541章 “后怕”
　　从水缸中钻出来的正是消失了一夜的救苦真人，这满脸皱纹的老和尚一副悲天悯人的表情，在念了声南无阿弥陀佛后，接着声音沙哑念道:
　　“刀兵已尽尘烟散，铁骨犹涼血未消，断剑如林残甲冷，长河饮恨雁声廖。”
　　“金钟护我躲死劫，一盏莲等渡野枭，黄泉路转奈何桥，下世轮回重善苗。”
　　“各位老友，还望一路走好，阿弥陀佛。”
　　“你这老和尚！！”
　　“原来你在缸里躲了一夜！这些都是你昔日好友！你在关键时刻却做了贪生怕死之辈！你白瞎了你的大师名号！什么救苦真人！你谁都没救下！！我看你应该从此以后改名叫乌龟真人！”我大骂道。
　　老和尚放下双手，望着我平静说道:“和尚自知技不如人，露面也是难逃一死，倒不如想办法活下来，这样总归有人帮他们收尸超度。”
　　“施主，你说和尚该叫乌龟真人，和尚心中不服，和尚虽躲入缸中，但昨夜你的一言一行皆看的清楚，和尚觉得你才是乌龟。”
　　我怒声道: “谁是乌龟谁自己心里清楚！要不是我最后抵挡了马道长片刻！根本撑不到天亮！”
　　救苦真人转身看向天空，他望着缓缓升起的朝阳，面无表情道:“是啊，还好天亮了，劫后余生的感觉真好。”
　　“施主你有所不知，那疯道人已不能算江湖武者，和尚在他身上看到了金刚仙相，你我二人能活下来，可谓上天庇佑。”
　　这时我手机又响了，是小道士。
　　“好！我知道了！那就这样。”
　　挂断电话，我立即回屋拿了车钥匙冲救苦真人说:“惊门的人马上就到，你必须帮我一个忙！”
　　我先将重伤的屎无常背到车上，随后马不停蹄回屋将小姑奶奶也背到了车上。
　　屎无常身中两枪无法开口，他整张脸肿的像个馒头，体力严重透支，连眼睛都睁不开了，昨晚他最后的那一招一定付出了某种代价，但此刻屎无常还是凭借着一丝意识，紧紧握住了柳穿鱼的手。
　　“你会不会开车？”
　　“和尚我二十年前开过车。”
　　“好，钥匙给你。”
　　我将小阳所在的旅馆位置告诉他，忙叮嘱说:“你到了后自会有人安排，现在赶快走！惊门的人要是问起来我就说没见过你。”
　　“为何？”老和尚面露疑惑。
　　“因为屎无常是长春会的人！他现在这样子很危险！他的女人也很危险！”
　　“施主，和尚可是旧武的人。”
　　“大师！我收回刚才说你是乌龟真人的话！你现在应该摈弃一切江湖立场，你要救苦救难啊！你看看这对儿苦命鸳鸯，你身为出家人，难道忍心看他们就这样身死魂消？”
　　救苦真人望了车内一眼，叹声摇头: “和尚也于心不忍。”
　　“那不完了！快走！”
　　豆腐坊后院是一大片空地，虽然天亮了，但周围几乎看不到人影，这可能是长春会将地点选在这里的原因之一，望着车子缓缓离开，我松了口气。
　　折师傅不用担心，他是旧武会的核心人物，惊门肯定会救他，屎无常和小姑奶奶可就不一样了....我虽没什么本事，但我想救人救到底，送佛送到西。
　　至于谢起榕，他赶快死吧。
　　正想着，突然看到没走多远的车突然开到了废水沟中。
　　我立即跑去查看。
　　“你不是说你二十年前开过车？！”
　　老和尚面露苦涩:“施主，当年我开的车可不是这种，是那种手扶的。”
　　“你他娘说的那是手扶拖拉机！赶紧下来！我来！”
　　车的右后轮掉沟里了，我连试了三次才险险开出来。
　　目送着三人一车消失在视线中，我心中忐忑，因为我也是在赌，我知道这种瞒不了多久，但只要能起到拖延时间的效果便够了。
　　回去后我将大门关上，故意推开一条仅容一人通过的缝隙，随后沾了点儿血全抹自己脸上，最后找了处干净地方，四仰八叉躺下了。
　　我刚躺下还没两分钟，大门便被推开了，斜眼暼到了小道士，我立即闭上了眼。
　　“小项子！小项子！”
　　小道士用力拍我脸，我慢慢“苏醒”了过来。
　　“咳...咳咳！”
　　“出了什么情况！你刚才和我打电话还生龙活虎的！”
　　“我....我估计不行了。”
　　小道士立即搭了搭我脉搏。
　　“你没什么大碍！还死不了！”
　　“不......我....我可能受了内伤，疯道长又记不清自己是谁了，他甚至忘了昨晚的事儿，他....他方才跑了，屎无常想杀谢起榕以绝后患，我拦下了他.....结果.....结果我挨了他一掌，就在几分钟前，屎无常得知你们马上要来，所以便带着自己女人离开了。”
　　“咳！”
　　我用力咬破舌头尖儿，咳了一点点血出来。
　　“门主！爷爷，情况成了这样，现在我们该怎么办？”
　　惊门门主看了看我，说道:“先离开这里，我会让人清理。”
　　.......
　　当夜，晚九点钟，杭州某宾馆内。
　　我捂着胸口连声咳嗽，小道士皱着眉头递给我一杯热水。
　　“爷爷，昨晚我们应该留下的，出了这么大事儿，死了这么多高手，连何会长都死了，消息一旦传开，恐怕要江湖大乱了啊。”
　　小道士又转头问:“门主，那诸葛青最擅长做局，眼下这种局面有没有可能是他做的一个局？”
　　惊门门主摇头说道:“三官儿，不要把那人想的那么神，他没料到马真人能死而复生，我用天算也算不到马真人的所作所为，我只是算到了，此地将会有劫难。”
　　“清明的雨提前三月降下，预示了要死很多人。”
　　小道士皱眉道:“门主我不明白，你既然知道会死很多人，那为什么不提前告诉何会长他们？”
　　算翻天一巴掌打在了小道士脑袋上，呵斥道:“你懂个什么！天机不可泄露！一旦提前泄露了天机！后果只会比现在更加严重！”
　　小道士捂着脑袋，眼露悲伤道:“我感觉昨晚那人不像我师傅，昨晚那人杀气太重，何会长一向待我们不薄，他的死我很难过。”
　　惊门门主转动着手中戒指，叹了声道:“三官儿，我也不想看到这样的结果，你爷爷说的没错，如果我泄露天机，那一定会有更严重的后果。”
　　“长春会已元气大伤，这次他们派来的高手几乎尽数被屠，除了那个伏尸郑大强，此人的强悍出乎了预料，他几近能和马真人平手了，此人将来会是我们的心腹大患。”
　　门主说完故意暼了我一眼。
　　我撒谎无数，早就做到了脸不红心不跳，根本没表现出任何异常。
　　算翻天敲了两下桌子，起身道:“道长的事儿先放一放，门主，如今我们必须趁消息传开前稳住局面，何为武已死，旧武会好不容易聚起来的人不能就这么群龙无首，所以我提议，就由门主你暂行接任会长一职。”
　　“这........我们惊门一向隐居幕后，这恐不妥.....”
　　算翻天再度劝道:“门主莫再推脱，眼下只有这样方能稳定局面。”
　　小道士马上问:“谢起榕重伤，能不能活下来还不一定，那副会长该由谁来担任？”
　　我举手道:“我提议由折师傅担任，论资历论能力，没人比他更强。”
　　算翻天点头:“说的没错，但现在重要的是有一个人能出来主持局面，副会长一职可以暂时搁置，等以后局面稳定后再议也不迟。”
　　惊门门主想了想，冲算翻天点头致意。
　　我没敢在说话。
　　因为我心里在打鼓，手心也出了汗。

第542章 对话
　　或许是到了雨季，晚上十点钟左右，又开始下雨了。
　　当听算翻天推荐惊门门主接任旧武会会长一职时我没敢吭声，我不想去推测什么阴谋论，因为我没那个能力和资格。
　　“你不是说受了内伤？”
　　“现在好了些。”
　　我给小道士递烟，他摇了摇头。
　　“今后有什么打算？”
　　“没什么打算，活一天算一天，你呢？”
　　“好好搞事业，挣钱。”
　　“靠，你一刨坟盗墓的还说什么事业。”
　　我弹了弹烟灰:“事业不分高低贵贱，你是正儿八经的道士，请问你有好好修过道吗？”
　　“那你觉得什么是道？”他问我。
　　我想了想回答说:“这世上所谓的道多了去了，在我看来每个人都有自己的道，盗墓也是道，花道也是道，茶道也是道，枪道也是道，足道也是道。”
　　他点头: “我也是这么想的，好长时间没去按脚了，等处理完这边的事儿得找个地方好好做做足道。”
　　“你给我五百块钱，我包给你按舒服的。”
　　“你拉到，你倒贴我我都不愿意。”
　　互相骂了几句，我问他:“尸体打算怎么处理，关于何为武和冰爷的死你们回去打算怎么说？”
　　“嗯.....门主意思是暂时隐瞒我师傅的事儿，就说三方火拼互有死伤，这样一来，长春会和木偶会那边儿大概率会默认，因为谁都丢不起这个人。”
　　他指向我:“连我们也算在内，知道这事儿真相的只有七个人，你嘴巴严实些，不要走漏了消息。”
　　“我知道，我不会乱说，哪一方我都不想得罪，我也得罪不起。”
　　“折师傅和谢起榕的伤怎么样？”
　　小道士指了指自己肩膀说:“折五这里断了，估计没三五个月养不好，至于谢起榕的情况.....门主说要暂时保密。”
　　“对我也要保密？”
　　小道士点头。
　　“他不会伤势过重死了吧？你们是不是担心旧武会没有了超级高手坐镇，会再次引来长春会和木偶会联手围剿？”
　　小道士做了个禁声手势。
　　他左右看了看，凑过来跟我小声说:“咱两是好兄弟，有的事儿我不想瞒你，就告诉你吧，中午那阵子谢起榕就醒了，他不但没死，好像又突破了某个瓶颈。”
　　“什么！”
　　“怎么可能！他明明受了那么重的伤！就剩一口气儿了！”
　　小道士使劲儿抓头发道:“我他娘也理解不了，可能这就是炼精化气功的奇特之处，你不也练过他那功？你应该多少有些体会才是。”
　　“我练那功只能回复一些精力！撑死了每天能少睡几个小时！他被打了个半死！早上到现在一天都不到！他就恢复了？？”
　　看我一脸怀疑，小道士无奈讲:“要不我告诉你他在哪儿，你自己去看看他。”
　　“不去！他是死是活跟我有什么关系！”
　　说完我将烟头丢地上，用力踩灭了。
　　小道士开口说:“你不能否认你和他有过一段师徒之实，按理说.....你该喊他一声师傅。”
　　“打住！不要再跟我讲这样的话！他教我的次数还没打我的次数多！有好几次我差点就被打死了！而且我学的炼精化气是阉割版的！根本没什么实战能力！”
　　小道士皱眉道:“你学的不一定是阉割版，有可能是你没天赋，直白说就是你在学武这方面是个废物，所以你才会觉得没什么用。”
　　我转身朝楼下走去。
　　“你去哪里？”
　　“回去！回淳安！”
　　“你的伤还没好！这么晚一个人走夜路不安全！况且外头还下着雨！”
　　我回头看了一眼楼梯上的小道士，冲他喊道:“我打车回去！”
　　刚走到门口，突然身后传来一道冷冷的中性声音说:“夜路难走，我送送你。”
　　.....
　　四十分钟后，杭州北山路交叉口，西湖景区附近。
　　“门主，你带我来这里做什么？”
　　“下车吧，有些话我想和你聊聊，那边儿不远有个凉亭，我们去那里避避雨。”
　　那个凉亭位置很偏僻，而且这么晚了，还下着雨，我心里开始有种不好的预感，看对方下车时手上还提着个黑色的包，这更加深了我的怀疑。
　　我在心里琢磨:“是不是.....他已经察觉到了什么？是不是打算在这里将我灭口？然后将我沉入湖底好毁尸灭迹？”
　　想归想，我脸上并未表现出任何慌乱情绪，这是因为跟随把头时间长了，我潜移默化受到了把头的影响。
　　到了凉亭下，我抬头看了眼上边的字，虽然有些黑，但能看的清楚那三个字。
　　“风波亭。”
　　这个风波亭应该是2003年左右重建的，和岳飞有关，当时建的时候号称从用料到设计都是一比一还原复制。
　　亭内有石桌石凳，坐下后对方先将黑包放到桌面上，随后开口道:“你是不是怀疑这次的江湖劫难是我暗中策划的。”
　　“没有....门主，你可别开玩笑，我从没这么想过。”
　　他道:“随你怎么想吧，我想问问你，那三个人此时在哪里。”
　　“门主，你说哪三个人？”
　　此时， 雨水顺着凉亭两侧的瓦檐不断流下，对方带着白脸儿面具，眼睛死死盯着我，他的眼神仿佛带有某种力量，给我造成了巨大的心理压力。
　　随后它打开黑包，从中取出了一壶酒和两个白色小杯子。
　　他自己倒了一杯，帮我也倒了一杯，推到了我面前。
　　“喝了，我就信你的话。”
　　我手握住酒杯，没有犹豫，一仰脖喝干净了。
　　“好胆量，你就不怕这是一杯毒酒？”
　　我手心出汗，心里怕的要死，但我知道这杯酒我不得不喝，表面上，我装作一脸轻松笑道:“惊门之主亲自倒的酒，能喝到是我项云峰这辈子的荣幸，就算是一杯毒酒，又有何妨。”
　　他望着我眼中闪过一丝异色，说道:“三官说的没错，你表面看着没有原则底线，实际上内心深处很看重朋友情谊。”
　　“你不打算告诉我那三人消息也无碍，我卜一卦便能知晓。”
　　我面无表情，转移话题道:“惊门的主人几百年来一向神秘，它们的姓名，出身，长相，甚至就连性别都没几个人清楚，门主，其实小子我对风水算命一术也略懂一二，你能否让我给你算一算？”
　　“哦？你要给我算？”
　　听它语气貌似来了兴趣，我笑道:“是啊，敢不敢让我看看你的左手？”
　　“这有何不敢。”
　　它直接将左手伸到了我面前。
　　我抓住它手腕，左瞅瞅，右瞅瞅，开口道:“你五根手指皆是涡纹（指纹），说明你从出身到现在，一直是养尊处优，尊贵非凡。”
　　说了第一句，我抬头观察它反应。
　　相学上看，人的指纹大概分“涡流”和“流纹”两种，大部分普通人都是流纹，或者是流纹夹杂着涡纹，十根手指全是涡纹的九成九概率是尊贵命，至于涡纹和流纹怎么准确区分....这么讲吧，涡纹类似“飞镖靶子”的样子，而流纹，类似于“u形桥洞”的样子，大部分普通人都是后者。
　　我低下头，来回摸索对方的手心，说道:“通过你掌纹的太阳丘，命丘，还有金星丘的互相走势可以得出判断，你是女非男，面具下的那张脸.....应该是一张很漂亮的美女脸。”
　　“你年龄也不大，大概在26岁.....到29岁之间，我算的可对？”

第543章 风波亭惊梦
　　“姐姐，我算的这些可对？”
　　“你叫我什么？？”
　　我松开它手，说道:“你没有否认就代表是默认了，别说名字，我连你姓什么都不知道，估计你比我大几岁，那我不叫你姐姐还能叫什么？”
　　它带着面具，只能看到那双眼睛，但我感觉其面具下的嘴角露出了一丝笑容。
　　它一甩衣袖站了起来，注视着亭外雨夜说道:“你还没有资格知道我名字，这天底下知道我真名的不超过四个人，另外你方才其实算错了，我非女身，也非男身，我乃无相身。”
　　“啊？？”
　　差点把“扯淡”两个字说出来。
　　我心想:“不想告诉我可以不说，我尊重你的隐私权，但说什么无相身是纯扯了，把我当三岁小孩儿糊弄呢？”
　　它头也没回，说道:“我观你这人贪生怕死，爱财贪色，口蜜腹剑，但却有一颗难得的江湖心，三官儿说那件镇器是你无偿所赠，我惊门不欠人情，所以今日我可送你一卦，这一卦没有时间限制，你可以现在求，也可以将来求，你可求自己的生老病死，也可求身边之人的祸福吉凶。”
　　知道它说的镇器就是那件青铜器，我立即说:“姐姐，此事恐有不妥，那青铜禁并非属于我一个人，而是我们整个团队合力得来的，所以我不能将这份人情用在自己身上。”
　　“不要这么叫我了。”
　　它声音中似罕见的带了两份嗔怒。
　　“那我该叫你什么？”
　　“就叫我门主。”
　　“好的门主，如果你真想替你们惊门还掉那份人情，你要帮我算十卦才行。”
　　“什么！！”
　　“十卦？？你这人真是不知天高地厚！我的一卦就算花一千万也买不到，你竟然敢要十卦？”
　　我知道十卦不可能，但我就像平时出货一样，习惯了漫天要价坐地还钱，于是我挠了挠头说:“开个玩笑，五卦行吗？”
　　它摇头。
　　“四卦！真的不能再少了！我现在就想用三卦！留一卦给我们整个团队将来用。”
　　它依然摇头。
　　我咬牙道:“这样！事不过三！就三卦！我们如果将来在挖到铜禁那类镇器的话可以免费赠与你们！”
　　它眼中透出一丝恼怒，貌似被我磨的不耐烦了，我要的就是这个效果。
　　“讲吧，你要算什么。”
　　我没有多想，立即道:“这第一卦，我想算算屎无常和小姑奶奶究竟有没有结果？算他们的姻缘，我知道小姑奶奶的八字，她八字是....”
　　我还没讲完，它摆手打断道:“无须八字。”
　　我笑道:“连八字都不用，门主不愧号称天算。”
　　没想到它说:“算人而已，何须天算，梅花易数足以。”
　　“梅花易数？那种似乎有些简单了，我也会。”我嘀咕道。
　　看我不满意，它解释道:“梅花易数入门简单，虽没有下限，但同样没有上限，你莫要小瞧。”
　　只见它五根手指来回搭了搭，开口道:“你的第一个问题，卦解为八个字。”
　　“喜神化忌，红鸾不鸣。”
　　“喜神卦忌，红鸾不鸣......”
　　我反复念了两遍试图理解，喜神和红鸾都属于命宫大系内的代名，又化忌又不鸣的.....听起来不像是什么吉利兆头。
　　“门主，你能否再详细说明？”
　　它摇头:“这三卦有三卦的解法，一卦有一卦的解法，你贪多争多，相对应的，我的卦词也只能点到为止。”
　　我咬牙道:“好！！！我这第二卦是算我身边人的命，她真名叫赵萱萱，年方二十一岁，生于.....”
　　我刚报完没两分钟，它手指来回搭了搭便迅速开口道:“你的第二个问题，卦解同样是八个字。”
　　“廉颇入命，水中作冢。”
　　我脸色瞬间变了，变的很难看，因为几年前疯道长说的话也是类似。
　　“门主，这女命可有改？”
　　它点头:“在我眼中，世间万命皆可改，但我无法告知你改命之法，因为天机不可泄露。”
　　我刚想下跪，它突然用脚尖抵住了我膝盖，随后望着我，摇了摇头。
　　我有些失望，抱拳道:“谢了，我没问题了，那第三卦是属于我们团队的，我想保留到将来再用。”
　　“机会难得，你就不问问自己的命？”
　　我摇头:“不问，我的命就没好过，问了也是白搭。”
　　“对了门主，”我学着它的样子将手指来回碰了碰，问道:“你们算命的都爱这样，这是为什么？”
　　它望着我说:“命宫九格在心中，就好比账房先生记账拨算盘一样，熟练的先生可只拨不记，反之亦然。”
　　我笑道:“就是熟能生巧呗？我干盗墓也一样，哪个地方有没有墓我远远看一眼就能知道。”
　　“唉.....我想再送你一卦。”
　　“好啊！谢谢门主！但我要想想该问些什么。”
　　“不用想，这一卦你可自己体会。”
　　“自己体会？我怎么体会？？”
　　话刚说完，我突然感到一阵的天旋地转！
　　我赶忙手扶住石桌，望了一眼那早已空了的酒杯。
　　我努力转头。
　　在我眼中，它那张白色面具逐渐扭曲，就好比是一个漩涡一般。
　　我不想闭上眼，但眼皮子无法控制，我就那样趴在石桌上沉沉睡了过去。
　　很多人做过的梦会很快忘掉，我不一样，或许我跟大部分人不一样，或许我脑海中有一块地方被用来储存那些陈年旧梦了，不管时间过去了多久，只要我想，便能重新感受曾经梦中的场景。
　　许多梦充满了恐惧，充满了某种感情，也没有逻辑可言，或许只有当事者自己能感同身受，就像你在梦中流下了眼泪，醒来后迫不及待说给了朋友听，但朋友听了只会笑。
　　当时的梦是这样子的。
　　我梦到我得了一场大病，一直昏迷着，不知道昏迷了多久。
　　当有一天我醒来后，看到了弯腰驼背，头发花白，无比年老的奶奶，奶奶告诉我，我已经昏迷了整整十七年。
　　我惊讶的望着双手，因为我看到自己十根手指，有七根都干瘪的只剩下了白骨。
　　奶奶帮我披上衣服，我拄上拐杖，艰难的走出了门。
　　周围的人都很陌生，这时我将手机开机，看到了上千个未接电话和短信。
　　未接电话有把头，鱼哥，小萱，还有许许多多朋友，短信内容更是多到数不过来，我一条条看。
　　小萱:?“云峰！你到底去哪儿了！你为什么不辞而别！我们一直找你！”
　　豆芽仔:“峰子，都好几年了，你到底是死是活啊，能不能给个准信儿，我真的....”
　　鱼哥:“云峰，我相信你不辞而别有你的苦衷，或者是你真的忘了我们了。”
　　把头:“云峰，这么多年了，你到底去了哪里？”
　　小影:“峰哥，今天是你失踪的第十七年了，下个月圣童就要过十八岁成人礼了，我知道发这些你也看不见，但我还是想告诉你一声。”
　　我一条条翻看短信，早已泣不成声。
　　我不敢回任何人的电话和短信，因为我很害怕。
　　我查了查银行卡余额，还有好几千万。
　　梦到这里我便醒了。
　　还是在风波亭内，我面前的石桌上放了个算卦用的乌龟壳，这乌龟壳表面裂纹满布，看着像是几百年的古董乌龟壳儿。
　　带着面具的门主正站在一旁注视着下雨。
　　我用力抹了抹眼泪，许久回不过神来。
　　这个梦很荒唐，但给我的感受又无比真实，以至于我都不敢醒来。
　　门主双手背后，它转过身来望着我道:“项云峰，你是个可怜人，因为你从出生那天到现在，从未感受过爱。”
　　我深呼吸，用力擦了擦眼。
　　下一秒，我努力说道:“你错了，我感受过，我不信这个梦，我不信自己未来的命，正因为不信，所以我才不求你帮我算。”
　　它语气惊讶:“为何不信？你在梦中的场景可能就是你将来的命。”
　　我攥紧了拳头，说道:“如果那确实是我的命，我会改变它。”
　　“门主，既然你今日送了我一场梦，那我今日也送你一首诗吧。”
　　我想了想，望着面前的破乌龟壳儿，深呼吸念道:
　　“占卜如云随风变，自渡当知柳暗明。”
　　“莫信龟甲千年裂，千年龟甲终化尘。”
　　“凶签恰似春冰薄，且暖且碎且自融。”
　　“若嫌前方大雾起，我举心灯照天门。”
　　我打了个响指，起身道:“这首诗就叫逆命诗，门主，我们有缘再见。”
　　说完，我头也不回的走入了雨中。

第544章 消失的三人
　　我相信“算命”，但我不信“命”。
　　如果一个人通过算命提前知道了自己下半辈子的祸福吉凶，那要么每日吃喝享受静等富贵降临，要么每日惶恐不安就怕大灾大难临头，人的命会随着运势环境和自身行为而改变，可能算命算的准，最后的结果不变，但过程已经改变。
　　举个例子，拿一根筷子，放在地上，让一只蚂蚁从筷子一头爬到另外一头，同时告诉蚂蚁，你的命就是当你爬到另一头时要被踩死，而如果不爬，那会被立即踩死，
　　接下来，如果蚂蚁乖乖走直线，那很快便会爬到尽头。
　　但是，如果蚂蚁开始向着另一个方向爬，它故意绕了很大一圈，在最后寿命将尽时才爬到了筷子另一头，这样也算是完成了自己的命。
　　结果不变，过程已变。
　　可以说蚂蚁的命已经改变。
　　这就是所谓的读书看书不信书，算命看命不信命。
　　惊门人的话吓不到我，随着年龄增加，我对命这东西有着自己的理解。
　　.......
　　出了风波亭，门主并未跟来，我回头望了一眼。
　　它站在亭子内目送着我，或许它是在回想我即兴瞎编的那首诗。
　　没有雨衣，也没有伞，我淋着雨在路上走了十几分钟，拦到了一辆出租车。
　　“你好，去哪里。”
　　“先上城南的高架桥。”
　　快到地方了，我改口说:“师傅，不上高架桥了，过红绿灯右拐。”
　　“不着急师傅，雨天路滑，你开慢些。”
　　说完，我全神贯注盯后视镜，观察后方情况。
　　“师傅，麻烦跟着前面那辆2路公交车。”
　　看到公交慢慢停了下来，我立即下了出租车并且以最快速度上了环湖线的夜路车。
　　十分钟后又换乘，再打一辆车去汽车站，最后坐上了早班客车回了淳安，路上我本想给把头打个电话，但手机因为电量过低自动关机了。
　　早上六点左右，赶到了小阳住的招待所。
　　看了看周围停的车，没有发现屎无常他们三个开走的那辆，我心里有了种不好的预感。
　　来到房间前，我伸手敲门。
　　没反应。
　　门没锁，稍微一用力便推开了。
　　一切都打扫的很干净，床上被子叠的整整齐齐，桌子上也被擦的一尘不染，没看到小阳人，也没看到我们让小阳代为照顾的黑猫。
　　奇怪....
　　突然，我暼到床头柜上方的墙上贴了一张纸，纸上画了个朝下的箭头，箭头下方又画了三只笔画很潦草的小狗。
　　我下楼去问前台。
　　“你好，我问一下，咱们这里有没有333房间？”
　　前台说没有，我立即离开了。
　　顺着旅馆门口的柏油小路向西走，步行了约二十分钟，看到了又一家招待所。
　　上到三楼， 找到333号房间，我敲了一下门。
　　我又敲了四下，这次是两轻两重。
　　这次，门被打开了一条很小的缝。
　　透过门缝，我看到了一双充满“谨慎”的眼睛。
　　“快进来！”
　　我进去后小阳立即将门反锁了。
　　看到我，小阳显激动说:“峰哥！我就知道你能看懂我留下的暗号！那些都还是你教我的！”
　　那张画上，狗代表一个字，就是“汪”。
　　而江湖道上代表数字的暗语。
　　一流，二月，三汪，四则，五中，六人，七心，八张，九爱，十足，所以就是三条狗，汪汪汪，333。
　　“小阳，你为什么躲到了这里？”
　　他马上道:“因为峰哥你发给我的那条录音！我听了，虽然我不了解情况，但我感觉到了事情不一般，所以我当天晚上就转移了地方，我一直不敢主动联系你，我就怕有人利用我盯上你。”
　　我皱了皱眉。
　　我不知道小阳擅自做主换了地方，他小心是没错，但我留给救苦真人的地址可是上一家招待所。
　　“小阳，有没有一个老和尚找过你？”
　　“没有峰哥，自打两天前我搬到这里后谁都没见过。”
　　“喵....”
　　这时突然听到一声猫叫，转身看去，只见黑猫从床上的被子下钻出来伸了个懒腰。
　　“你在这里等着，我很快回来。”
　　又回到上一家招待所，我问前台昨天有没有一个和尚来过。
　　得到的回复是没有，于是我给前台留了个电话，我说如果看到一个岁数很大的老和尚，让对方联系给我。
　　现在有三种可能。
　　一是救苦真人中途迷了路，没能找到这里，他毕竟年纪大了，开车很不熟练。
　　二是救苦真人在带着重伤的屎无常和昏迷的小姑奶奶情况下，主动联系了旧武会......这种情况不能排除，如果是这样，那他二人必将陷入险境。
　　三是救苦真人带着他两去了别的地方，如果是这样，三人会去了哪里......
　　这次接触下来，我感觉除了小道士，惊门的人也并非善类，惊门门主和诸葛青一样，绝对有自己某种目地想要达成，现在离开豆腐坊了我才敢说，有可能道长突然发疯暴走....和惊门有关。
　　“峰哥，你衣服上有血。”
　　我低头看了看说没事儿，是别人的血。
　　“峰哥你看起来很憔悴，到底发生什么事儿了？你发给我的那段录音代表了什么？”
　　我摇头，用力拍了拍小阳肩膀:“没什么，那段录音没用了，回头删了吧，你在考虑事情方面很周到，如果当年我像你这样做事谨慎，那能避免很多麻烦，你身子养的怎么样了？”
　　“好了。”
　　小阳原地跳了两下说:“根本没影响，感觉和以前一样。”
　　“傻小子，那怎么可能一样？不要说这种自欺欺人的话，咱两都是男的我能不清楚？我还是你半个师傅我当然担心你了，你现在上厕所分叉不？”
　　“啊？”
　　小阳赶忙摇头，笑道:“哪有啊峰哥，就像是水管子去掉了水龙头改成了消防闸，又不影响放水。”
　　“有万能充没有？”
　　“有。”
　　“手机没电关机了，帮我冲下电。”
　　我平躺在他的床上，望着屋顶，陷入了沉思。
　　小阳很快帮我充上电了，他搬来把椅子坐到床边，小声说:“峰哥，害死我父母和舅舅的那帮野路子的姓名年龄和身份，我都搞清楚了。”
　　“什么！？你怎么知道的？”
　　他突然说的这句话吓了我一跳。
　　“等等.....让我猜猜看！你是不是在那个qq群里找到了山东的一线野路子，然后又扯谎自己有一个点儿，需要招人手，通过和他们的接触套出了害死你父母舅舅的那伙野路子中一个人的信息，最后顺着那个人摸到了其他人？”
　　在我看来，小阳足不出户，成天窝在招待所养伤，他唯一能和外界接触的东西就是手机，而他手机上那个全国最大的野路子爱好者qq群就是唯一的可能。
　　没想到，小阳听后摇头:“峰哥，我不光掌握了那些人的身份，我还掌握了他们近两年来的大概活动轨迹，还有他们家里人的情况我也掌握了。”
　　“你是怎么做到的？”
　　“喵....”
　　小阳一招手，黑猫跳到了他腿上。
　　小阳来回摸着猫头，小声道:“很简单，用钱买，二十万买一个人的信息，很快就能知道。”
　　“你爹娘都不在了，那钱是你舅舅留给你的未来生活费！你全给花了？？”
　　小阳点头说:“那伙野路子一共有五个人，花了一百万，我觉得很值。”
　　可能是淋雨淋感冒了，我突然有些头疼。
　　“峰哥，我还有一个计划。”
　　“什么计划？”
　　小阳低着头和黑猫对视，他声音平静道:“我以后想加入他们，然后一个个的，让他们全部死于意外。”

第545章 初次相见的地方
　　听了小阳的话，我叹了声，报仇这事儿哪有那样简单。
　　“小阳，你和那帮人有血海深仇，我知道你想看着他们一个个死在你面前，但事情远没有那么简单，那帮野路子和我们这种正规军不一样，那些人眼中，没有规矩，也没有底线，那些人身上个个都背着人命，你年龄还太小。”
　　我比了三根手指，说道:“三年，你给自己三年时间，我保证三年后你的眼界想法都会和今天不一样。”
　　从小阳的表情上能出来他没听进去，他转移话题问我:“峰哥，找宝藏的事儿进行到哪一步了？”
　　我如实道: 在接近了，但目前陷入了瓶颈，我和把头在等一个人找帮手来。”
　　“张梦和她妈呢？我不是让她们和你在一起？”我问。
　　“哦，张梦姐前天带她妈去医院检查了，她妈人醒了。”
　　“什么时候的事儿？我让你看着她！这么大的事儿你怎么不提前告诉我！”
　　小阳挠头说:“人是前天醒的，峰哥，你只是让我看着张梦姐，又没说看着她妈，怎么？人醒了难道不是好事儿？”
　　“峰哥，你和张梦姐之间是不是有事儿瞒着我？”
　　“没....没事儿，我先走了，电话联系。”
　　我拔掉电池，开门出去了。
　　小阳追了出来。
　　“峰哥！你可以在这里休息一晚！这里很安全！”
　　我头也没回，冲他摆了摆手。
　　电话打给把头，我还没说话，把头先开口道:“不用讲了云峰，事情经过我都知道了。”
　　我一愣，马上问:“把头，这次的事儿严格保密，你又没在现场！你是怎么知道的？”
　　把头淡淡道:“我不光知道豆腐坊的事儿，我还知道你和小阳见了面，你现在刚从招待所出来。”
　　我立即转身看去。
　　周围零散有路人经过，我眼睛扫了周围一圈，后背隐隐发凉。
　　“云峰，你本不该卷入这次的事儿。”
　　“我知道把头，问题我是被动卷进来的！”
　　电话那头，把头沉默了几秒，凝重说道:“这次的事儿好比洗牌，看似结束了，实际上新的一轮牌才刚开始，你是不是以为长春会就此会元气大伤，一蹶不振？”
　　我点头:“肯定啊把头！所有看门人！除了屎无常，全死了！连吴乐这种人物都死了！长春会不说元气大伤！起码也下降了四成实力！”
　　“云峰，你这么想就错了，瘦死的骆驼比马大，长春会是损失了很多看门人，但用不了多久还会有新的看门人顶上来，对于诸葛青来说，只要郑大强还在，其他人都是可有可无的弃子，随时都能剔旧用新，你看到的那些人都是摆在台面上的，长春会还有很多人从未上过台面，你甚至闻所未闻，这就是百年江湖组织的底蕴。”
　　电话中，把头语重心长:?“这次的事儿我没露面有两点原因，一是因为你，云峰，你自己的人脉十分特殊，只有你能做到在不得罪一方的情况下三方逢源，二是起义军宝藏的事儿目前已到了关键阶段，我需要谨防那个看不见千岛湖的幽灵。”
　　“幽灵....把头.....你说的幽灵到底是什么？？”
　　把头沉声道:?“快有眉目了，对方一定抱有某种目地。”
　　“那把头.....我该怎么做？我现在又该干什么？”
　　把头道:“你想做什么便做什么。”
　　我激动道:? “屎无常如今重伤！柳穿鱼昏迷！不管是谁现在想杀他们两个都堪称轻而易举！”
　　“那便去做。”把头道。
　　“可是....我不知道他们去了哪里！惊门的人会算天算地！肯定会比我先找到他们！”
　　听我语气着急，电话中把头数落我:“教了你多少次？遇事不要急，你越急便越会出错，一旦开始就出错，那往后便会步步错，不管自己在一场局中处于弱势或是强势，都要保持头脑冷静。”
　　“云峰，其实我也会算命，而且我算的比惊门之人更快，我刚算出来了他们的藏身之地。”
　　“把头你别卖关子了！你快告诉我！晚了可能来不及了！”
　　把头直接了当，说道:“他们如今藏在初次相见的地方。”
　　初次相见的地方......
　　我念叨了一遍，立即明白了。
　　挂了把头电话，我打了辆车，以最快速度赶去了小诊所。
　　大白天，小诊所却卷帘门紧闭，我不断拍门都无人回应。
　　我将随身带的挖耳勺前段折弯试了试，没整开。
　　于是我马不停蹄跑商店买了把小号平头改锥，还问人要了一截细麻绳。
　　我将麻绳对折，盖住卷帘门锁眼，随后拿着平头改锥将麻绳用力推进了锁眼中，然后顺时针慢慢的旋转，
　　左右看了看，没人，我打开后迅速钻了进去。
　　找到暗门开关，露出了楼梯。
　　我摸着黑，一步步像下方走去，
　　突然，黑暗中探出一把大手，瞬间掐住了我脖子。
　　“别动手！是我！”
　　我赶忙掏出手机照明说。
　　“阿弥陀佛，施主你如何找来了这里。”
　　看到救苦真人这秃驴我便气不打一出来，不过现在没时间问那些，我着急问:“情况怎么样？他们人呢？”
　　此时，铁皮门开了，宋医生看到是我便让我进去，救苦真人则继续守在楼梯口。
　　地下室的床上，并排躺了两个人，一男一女，正是屎无常和柳穿鱼。
　　屎无常光着膀子，头上和肚子上缠满了绷带，他人清醒着，但样子着实吓了我一跳。
　　不是因为身上的绷带，而是他的肤色，此刻屎无常从头到脚的皮肤颜色全变成了“深黄色”，看着极其吓人，就像是得了重度肝病之人的肤色一样。
　　屎无常望着我，虚弱开口道:“小子，没想到你这么快就找到了这里，是我中途让救苦真人来这里的。”
　　“你应该告诉我，你们可以相信我。”我皱眉道。
　　屎无常躺在床上惨笑道:“我当然信你，我忌惮的是你背后的惊门人，”
　　“我知道，你放心，他们短时间内应该找不到这里，你还有时间恢复。”
　　屎无常突然剧烈咳嗽了起来，一旁的宋医生见状用力将他按在了床板上。
　　缓了一会儿，屎无常又咧嘴笑了。
　　他牙掉了好几颗，尤其是缺了中间的门牙，笑的样子看着有几分滑稽。
　　“谢起榕死了没有。”
　　“没，小道士说他当天中午便恢复了，我还听说他又有所精进。”
　　屎无常皱眉道:“那疯子就像个蟑螂，怎么打都打不死。”
　　“你呢屎哥？你大概多久能恢复？”
　　“我？”
　　他有些艰难的转头看了眼一旁昏迷着柳穿鱼，说道:“我恐怕难以回到从前，以后就和鱼鱼一样了，这样也好，省得她老是数落我。”
　　屎无常说这话时眼中全无哀伤，有的只是坦然和释怀。
　　我皱眉问:“你那一招的副作用这么大？”
　　他点头:“那招属于强行提气，就好比鱼鱼当初为了对付我强行冲了气海一样，老天爷真是造化弄人，我两连结局都一样。”
　　“我现在只担心一点，赵神医说鱼鱼很快能醒，但这么长时间了，她却还不醒，回想起老道长对我说的那些话，我觉得是他留了一招后手。”
　　我点头:“很有可能，马道长说早知道了你的打算，那毒酒他也是故意喝下的。”
　　“小子，我在求你一件事儿。”
　　“你说。”
　　屎无常冲我招了招手，示意我附耳过来。

第546章 一路向西
　　午后时分，从诊所出来，我骑着小姑奶奶以前那辆老式自行车在街道上穿梭。
　　千岛湖是不大，但漫无目的想找到一个人无异于大海捞针，屎无常拜托我想办法找到疯道长，他认为如今小姑奶奶始终昏迷不醒的原因和疯道长有关，他认为疯道长当时故意留了某种后手。
　　我能有什么办法？
　　惊门的人找了三年都找不到，我怎么可能在短时间内找到？
　　想着这些，走神了，前面是一段下坡路没注意。
　　等反应过来我赶忙捏刹车，不料刹车不管用了。
　　车速越来越快。
　　眼看快撞墙了，我直接用鞋底摩擦地面。
　　最终，车子慢慢停了下来，差两米不到就撞墙了。
　　松了口气，我抬头看去，这是家小饭馆。
　　意识到自己快一天半没吃东西了，我进屋要了碗汤面，顺便从别的桌拿了几瓣蒜。
　　这时间早已过了饭点儿，我正剥着蒜，忽忽然听到厨房门口一男一女闲聊。
　　那男的有些胖，他围着围裙靠在门口说:“现在什么世道，老婆你就不该信这种人，纯骗子，哪有道士上门化缘的？关键给他免费吃了还嫌饭菜油水少，还要喝啤酒。”
　　女的马上说:“你别小心眼了，又不要钱，吃顿饭喝瓶酒能怎么着？就当行善积德了，我觉得那老道士不像是骗子，他虽然看起来邋里邋遢，但气质不一般，还会画符呢，这是他走前在本子上画的，说能保佑咱们一家平安。”
　　男的看都没看，骂骂咧咧说了一句，转身进了厨房。
　　我忙起身问: “大姐，你说的那老道士大概身高多高？长什么模样？”
　　听了对方描述，我心下一惊。
　　好像是疯道长.....
　　“那老道士离开多久了？他往哪个方向去了！”我忙追问，
　　“哎呦......走了得有两个小时了吧，中午那阵子来的，好像往西边儿走了，”
　　“他给你画的符能不能让我看看？”
　　这一看不要紧，我顿时感觉心跳加速。
　　这符就是用笔简单画在了账本上，从上到下，一气呵成，符文的转笔拐角处看不到一丁点断笔，看字形和符头形状，这应该是“和合财气符。”
　　我看了眼时间，马上说:“大姐，这符你可以剪下来好好保存，面快做好了吧，我就不吃了，这是面钱。”
　　就这样，我剥了十几瓣蒜也没来得及吃，留下十块钱便跑了。
　　西边儿！
　　我算了下时间，正常步行两个小时应该走不了多远。
　　我不停按铃铛，
　　“让开！”
　　“让开路！没刹车！”
　　“是不是有病啊？差点撞到我！”
　　不理会身后传来的谩骂声，我玩命的蹬自行车。
　　这或许是老天爷最后给我的一次机会！或许也是屎鱼二人最后的机会！我一定要抓住这个机会。
　　我一口气向西追了一个多小时，天边儿渐渐出现了火烧云落日，突然间，在视线的尽头，我看到了一个“背影”。
　　那背影清瘦，布衣散发，手拿一根木棍儿，走路的步伐一摇三晃。
　　我立即鞋底磨地面，开始减速。
　　一个甩尾停在了此人面前。
　　看到此人的脸，我激动喊道:“道长！！！”
　　此人正是疯道长！
　　他暼了我一眼，拿着木棍敲了敲地面，随后绕过我继续向前方走去。
　　我跳下车赶忙去追。
　　“是我啊道长！我是你徒弟项云峰！”
　　他看样子又不清醒了，在听到我的名字后他驻足片刻，似乎记起了什么。
　　“道长！是小饭馆夫妻告诉我你往这边走了的，我以为道长你辟谷十几年不吃东西了呢！”
　　他突然手扶棍子，剧烈咳嗽了起来。
　　一连咳了十几下，他将手拿开，我赫然看到，他手心沾了不少血。
　　“道长！你？你....受伤了？”
　　“这边坐坐！先别走了！休息休息！”
　　我扶着他在路边找了块儿石头坐下，他突然将手轻轻搭在了我肩膀上。
　　“你是何人？为何看着有些面熟？老道又为何受了内伤？”
　　“豆腐坊啊！道长！前天晚上豆腐坊的事儿你难道都忘了？”
　　“豆腐坊.....豆腐坊....哦，老道记起来了，是你开枪打伤了老道。”
　　“不是不是！你记错了！”
　　“不是我！是谢起榕那疯子开枪暗算了你！我是站在道长你这一边儿的！”
　　疯道长听后抓了抓头发，开口道:“老道不曾杀人，那夜杀人的不是老道本人，而是另一个世界的老道本人。”
　　“啊？？”
　　他此时说的话颠三倒四，我有些理解不了他的话。
　　看我疑惑，他手指了指天空，小声道:“凡人皆无生死，当人在这个世界的意识离体而去时，另一个世界的意识便会苏醒而来，这一来一去，便可称一个轮回。”
　　“故此，那晚杀人者并非如今的老道，而是另一个轮回中的老道，他未曾于老道商量便犯下了如此大的杀戒，哎......皆是定数。”
　　我深呼吸问: “道长，那晚在你出手后，曾有长春会的神医替柳穿鱼把过脉，说她即将苏醒，可已经过去这么长时间了她人还不醒，所以小子斗胆问一问，是不是道长你留了什么后手？”
　　他眉头紧锁，盯着我问:“什么鱼？”
　　“柳穿鱼，屎无常女人的名字。”
　　当听到“屎无常”三个字时，疯道长眼神瞬间清亮了起来，他习惯性的摸了摸那一撮胡子，面露微笑道:“老道说过，金童玉女要烧给那黑白阴差方可。”
　　我立即辩解道:“他是个无神论者，所以他一向不信那些，虽然那晚失败了！但他当时确实是想以另一种办法救道长！如今他身受重伤！性命已垂危！想必道长你心里该出的气也出了，就求求道长你大发善心，能让小姑奶奶早日醒来！能成全他们二人！”
　　疯道长听后连连摇头，开口问道:“你为何要替他求情？”
　　我楞了楞，说道:“因为我们是朋友啊！他年纪比我大，我叫他一声屎哥。”
　　“朋友......”
　　疯道长念叨了一遍，随后抬头望着天边的火烧云看了好一会儿，他那双眸子中，似乎饱含了无尽的回忆和沧桑。
　　此刻街上有不少人，我直接双膝跪地，恭恭敬敬磕了三个头。
　　“道长....我.....我不知道你年轻时经历过什么，但想来.....你也曾有过朋友吧，你应该能理解我。”
　　“唉....你倒是难得的赤子之心。”
　　疯道长略微想了想，他抬手指向了百米开外的一间小房子，微笑道:“那一战也令老道受了内伤，我看不如这样，你就背老道走到那里，如何？”
　　我转头看了眼，马上道:“这有何难？别说背到那里，就算道长你让我背你到弥药山我也答应！”
　　“事不宜迟！现在就走！上来吧！”
　　说完我便俯身弯腰。
　　疯道长跳到了我背上。
　　下一秒，我瞬间趴到了地上！
　　我双手撑住地面，逐渐憋红了脸！
　　我用尽力气想起来，连膝盖关节都隐隐传来了响声，看到一旁的木棍，我当即抓了过来。
　　我拄着棍子，刚迈出了一步，再次趴到了地上。
　　只听身后，疯道长催促道:“快些走啊，不然太阳就要下山喽。”

第547章 后果
　　疯道长根本不胖，他怎么会如此沉重？
　　一步......两步.....
　　望着前方目的地，不过百米距离，却感觉犹如万米。
　　我双腿发颤，身子哆嗦，牙关紧咬，苦苦坚持。
　　汗水逐渐模糊了视线。
　　我此时感觉自己背的不像是一个人，而像是背着一尊“人型雕像！”
　　太重了，感觉疯道长有五百斤重，就在我将要放弃时，忽听背后的疯道长大声念道:
　　“金刚伏肩望北斗！三清道影悬身后！一步一喘紫霄殿！日头压背煎出油！忽觉肩头万韧空！原是心中执念守！”
　　渐渐的，我身边聚集了一些看热闹的路人。
　　一些人冲着我这边儿指指点点，不知在说些什么。
　　我无视人群围观，心中只剩下一个念头。
　　坚持住， 一定要坚持住，快到了.....
　　后五十米距离，我几乎一步一停。
　　终于到了地方，忽觉身上一轻，我直接瘫在了地上，不停的大口喘气。
　　“可惜，晚了一步，太阳已经下山喽。”
　　我忙坐起来，喘气道:“没.....太阳没有完全下山！那不是还能看到一点儿嘛！”我指着天边大声说。
　　疯道长手遮在眼前向西眺望，转头道:“这也算？”
　　“当然算！能看到一点儿也算！总之太阳就是没下山！”我辩解道。
　　见我一脸着急，他摆了摆手说:“那便算没有下山。”
　　我立即高兴道:“道长，我这可算通过考验了？你能否跟我回去救人？”
　　“考验？老道何时说考验你了？”
　　我愣住了。
　　这地方有一片很光滑的大石板，疯道长盘腿坐在了石板上，接着说道:“天要黑了，老道想在此地过夜，仅此而已。”
　　“你....道长你怎么能这样！你玩儿我是吧！我都快累死了！结果你竟然耍赖！”
　　他望着我，淡淡道:“老道未曾说过帮你救人的话，况且老道也救不了，那些金童玉女需用对应的仪轨送走，可尔等却胡乱烧了，小居士，这凡间的账可以赖，但阴间的账可不敢赖啊。”
　　疯道长脸色一变，继续说道:“那女居士之所以昏迷不醒，是因为她一魂一魄已被阴差带走，地上一天，地下一年，估计此时此刻她已经过了望乡台，别说老道去不了那里，就算大罗仙人下凡也已无计可施。”
　　我听的脸色煞白，结巴问:“她....她真的醒不了了？”
　　疯道长道:“除非哪一天太阳打西边出来，东风从南边吹来，否则......”
　　“那.....那她如今算活着还是死了？”
　　疯道长叹了一声，摇头道:“缺魂少魄，不死不活。”
　　听了这八个字，我心灰意冷，无比难过，那以后不一直都是活死人了？
　　我气的一拳猛砸在了墙上。
　　我他妈的早跟屎无常说过！那些纸人不能乱烧！不能乱烧！
　　如今造成这样的后果能怨的了谁！
　　不管是活死人或者植物人！那死了有什么区别！
　　突然，盘腿坐在大石板上的疯道长又咳嗽了起来，咳了不少血。
　　我忙问:“道长你身体怎么样？”
　　“老道说无能无力，你不怨老道？”
　　我摇头:“不怨，如今的结果都是我们的原因造成的，道长你已然尽了努力。”
　　疯道长正要说话，突然皱起了眉头。
　　随后他起身，步伐小心，慢慢朝墙边走去。
　　我不知他要干什么，跟了过去。
　　只见疯道长慢慢掀起来了一块大石头，赫然看到石头下藏了三只小猫。
　　就老鼠那么大点儿的小猫，互相依偎着挤在一起，有两只好像已经死了，但有一只仍活着，眼睛还未睁开。
　　我听力一向很好，我都没听到猫叫声，道长竟然听到了。
　　我看后说:“这猫顶多才三天，可能是街上的流浪猫生这里的。”
　　疯道长眉头紧锁，他望着那存活下来的一只小猫，不知在想什么。
　　下一秒，他伸手将活下来的那只猫捧了起来，就那么一直盯着看。
　　突然，他将小猫递给了我，说道:“你带它回去吧。”
　　接过来看了看，感觉这小猫还没一袋方面重，我皱眉说:“道长，这太小了，养不活，那两只已经饿死了，估计是大猫出什么事儿了，外出没能回来。”
　　疯道长摸了摸胡子，笑道:“小居士啊，这猫的命也是命，救猫一命好比救人一命，你切记，一定要好生照料。”
　　“哦。”
　　随手将小猫揣兜里，我说道:“道长，我还是希望你能跟我回去看一眼，屎无常动情很深，我说的话他听不进去，所以我希望道长你能亲口告诉他。”
　　“今夜子时，老道自会前去。”
　　“子时？道长你又不知道他们在哪里，怎么去？”
　　“老道自有办法知晓。”
　　“哦，那我们今晚会等道长你。”
　　他冲我颔首。
　　我说这话有两方面考虑，一方面就像我说的这些，另一方面我心里有股无名火气。
　　我希望当屎无常从疯道长口中听到这些话后会后悔，会悔恨。
　　因为他是造成这一切始作俑者。
　　他必须要承担后果！
　　如果他打算以后在佳木斯不出来了！那他就应该带着这份悔恨和遗憾老死在那里！
　　至于我，我问心无愧，我只是感到太遗憾，但我已然尽了最大努力。
　　想着这些，我扭头过去，抹了抹眼睛。
　　对一生要强的小姑奶奶说，这种活法，简直是对她七绝掌名号的侮辱，老天爷总爱这样，在绝望时给人一丝希望，在希望来临时，又让人彻底陷入绝望。
　　.....
　　夜已深，小诊所内还亮着灯。
　　我正拿着打针用的针筒给小猫挤奶粉，宋医生突然走过来，说道:“小项子，那道人真有你说的那么神？”
　　我点头:“是啊，弥药山的道爷，三年前刚见到他时，我便觉得他不是普通人。”
　　说完我放下针管，用毛巾将小猫包起来，放到了一旁的纸箱中。
　　突然，小诊所关着的卷帘门被人拍响了。
　　宋医生和我立即紧张了起来。
　　拍门声越来越大，门外传来一道声音冷冷说:“开下门！买药的！”
　　我比了个手势，示意千万不要出声。
　　砰的一声！
　　铁皮卷帘门上出现一个洞！一个足有沙包那么大的拳头伸了进来！
　　接着又是一声巨大的撞门声，伴随着卷帘门轰然倒下，四个人的身影出现在了门口。
　　不等尘土散去，一名中年大汉迈步走了进来，这人进屋竟还需要低头，他那身板看起来比门板还厚实，这中年大汉身后还跟着三人，四人皆一脸冷漠。
　　我立即起身，和这四人保持距离，大声问道:“你们是谁！想干什么！”
　　那壮如门板的中年汉子望着我，冷声道:“木偶领路，四季长春，我等接令，只杀一人。”
　　这人话音刚落，一张桌子横着滑了过去，拦在了四人身前。
　　宋医生给了我一个眼色，迈步迎了上去。

第548章 遇险
　　宋医生为我争取了时间，我也读懂了她眼神中的意思。
　　赶到地下室，我第一时间背起柳穿鱼，用力将弹簧床推到了一旁，再拿开挡在床头后方的一块板子，顿时，眼前露出了一个暗间入口。
　　此时，楼上隐隐传来打斗声和东西掉落的声音。
　　屎无常脸色蜡黄，他正抬头凝望上方。
　　我着急冲他喊: “别看了！快进去！不要浪费宋姐争取来的时间！是木偶会的人！他们是来杀你的！”
　　屎无常一言不发，第一个弯腰钻了进去。
　　我刚想进去，本来守在楼梯口的旧苦真人突然跑来说:“老衲跟你们一起走。”
　　我急道:“你得留下帮忙！宋姐可能撑不了多久！”
　　“万万不可！施主，老衲年老体弱！实不擅长与人比拼拳脚！老衲留下可能会帮倒忙。”
　　“你！！”
　　他说完便钻了进去。
　　我气不打一处来，在豆腐坊这老和尚就躲缸中躲了一夜，现在危急关头他又想先跑，我真不知道，他当年凭什么和谢起榕一样被关在了佳木斯地下二层。
　　进去后，我赶忙将弹簧床拉来挡住了入口。
　　周围一片漆黑，我掏出手机照明，我知道这地方的存在，但我是第一次进来。
　　这里面有张大床，床边放着一口圆形大铁缸，缸口用铁板盖着，上头还紧紧缠了三道铁锁，这里阴暗潮湿，空气中弥漫着一股类似糖炒栗子的味道。
　　望着眼前这奇怪的铁缸，屎无常紧张问道:“这东西.....”
　　我忙说:　 “别问了，就是你想的那东西，快找出口离开这里。”
　　“这里有出口？”
　　“有！肯定有。”
　　我靠着手机光亮，仔细搜寻，忽听屎无常道:“木偶会那个老妖婆，动作比想象中要快，她知道现在是除掉我这个眼中钉的好机会。”
　　我头也没回，说道:“单论情报能力，木偶会粘杆处比你们长春会还要强，他们能找到这里不奇怪，奇怪的是......要比我想象中快了好几天，你现在一点都不能打了？”
　　屎无常苦涩摇头。
　　“谁让你是长春会门面高手，木偶会这招叫趁你病要你命。”
　　“那两个老怪物没露面？”
　　“没有，没看到，只看到四个人，我一个都不认识，可能都是木偶会无常吊客部门的高手。”
　　屎无常嘀咕道:“奇怪....以那老妖婆谨慎的性子，她若确定了我藏身在此，那理应让那两个老怪物出面对付我才对。”
　　“有没有可能，那四人联手比双胞胎老头更强？”我问
　　“绝无可能，他们了解我，我也了解他们，如果那两个老怪物不露面，此事恐有蹊跷。”
　　“你分析的没错，但你忽视了一点，你现在可谓弱不禁风，他们派谁来都一样。”
　　屎无常嘴角抽搐，他脸上闪过一丝怒色。
　　他没办法反驳我的话，因为我讲的都是事实。
　　屎无常深呼吸说:“若能恢复三成实力，我根本不会将那些土鸡瓦狗之辈看在眼中。”
　　“你别吹牛比了行不，留得青山在不怕没柴烧，现在当务之急是逃命。”
　　“这里！！”
　　黑暗中，突然听旧苦真人喊道，这老和尚先一步找到了暗门。
　　我很担心宋姐安危，但现在必须离开，疯道长说今夜子时会前来这里，我不知道他还能否找到我们，因为木偶会的突然出现打乱了我们所有计划，眼下只能随机应变，走一步看一步。
　　离开前，突然听到了“铁链”响声。
　　我回头望了一眼，只见黑暗中....那口大铁缸似乎动了动。
　　暗间门后是一段向上的楼梯，穿过楼梯便到了附近小区的某个地下室仓库，从仓库这里出去，走了没几分钟便来到了大街上。
　　看了眼时间，距离子时还有两个时辰。
　　来到一处没人角落暂时躲藏，我冲屎无常说:“你要不要联系长春会？让他们派人过来？”
　　“阿弥陀佛，小施主，敌人已至眼前，怕是来不及了。”救苦真人道。
　　我心顿时一沉。
　　的确，眼下情况很不乐观，我之前的担忧成了现实。
　　我猜或许是惊门暗中和木偶会联手了，正像把头以前说的，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益，上一秒大打出手，下一秒也可能因为利益一致而合作 。
　　豆腐坊一战令长春会元气大伤，连屎无常也身负重伤，眼下就是对长春会下手的最佳时机。
　　因为受伤的缘故，屎无常此时脸色无比蜡黄，他将小姑奶奶放下，开口道:“我活了四十多年，没有一天像今日一样被人看扁，不管对方冲我来也好，还是冲会里来也罢，我郑大强都不至于沦落到需要女人来保护，如果鱼鱼此时醒着，她肯定不会看着宋姑娘为自己送死。”
　　“你什么意思？？”我皱眉问。
　　屎无常攥紧拳头，冷着脸说道:“我要出面。”
　　“糊涂！你这叫瞎逞能！就你现在这状态连我都打不过！”
　　救苦真人突然道: “阿弥陀佛，老衲或可略尽薄力。”
　　屎无常冲眼前的救苦真人拱了拱手。
　　我突然想起来了！
　　当年我碰到了那对外号叫水月观音的男女，就是这老秃驴在我耳旁用梵文一通念诵，随后在很短的时间内，可能是十分钟？我记不太清了......总之当时感觉身上似有用不完的力气，整个人就跟打了鸡血一样亢奋，就在那种精神亢奋状态下，我的八步赶蝉如风摆柳式快到了一个新境界，对方根本伤我不得。
　　我看着屎无常问: “你如今身体状况严重透支，确定还要这么干？”
　　屎无常点头。
　　看他眼神坚定，我问需要多久？
　　救苦真人回答道:“普通人数分钟即可，但郑施主并非普通人，故老衲最多有五成把握。”
　　我皱眉道:“那不是还有五成概率失败？实在不行我也可以，就像当年那样。”
　　“阿弥陀佛，看来小施主还记得那事儿，出家人不打诳语，就算老衲能用密宗秘法将你的实力在短时间内提升十倍，那对于眼下状况也于事无补。”
　　我瞬间脸黑了。
　　“哈哈哈！”
　　屎无常突然大笑，他拍了我一下，笑道:“不要在意！在我心中，你小子也算是个强者了！”
　　下一秒，他不笑了。
　　“小子，你做到了仁至义尽，你与此事无关，替我带上鱼鱼，逃命去吧。”
　　“那疯道人让我得以看清自己的极限在哪里，如果在给我十五年时间，我必能越过他。”
　　说着说着，屎无常声音渐冷:“我辈习武之人不怕死，但就怕窝窝囊囊的死，逃跑躲藏不是我的风格，靠人不如靠己，既然双方都想杀我，那便来吧。”
　　“今晚，谁想杀我，我便杀谁。”
　　救苦真人顿时双手合十道:
　　“阿弥陀佛，事不宜迟，郑施主，就让老衲一窥你三十年道体功的潜力吧。”

第549章 惊变之棋
　　大概用了半炷香时间，屎无常迈步自黑暗中走了出来。
　　他看起来没什么变化，依然是脸色蜡黄。
　　盯着小姑奶奶看了一会儿，屎无常转身迈着坚定的步伐朝诊所方向走去。
　　我忙过去将救苦真人扶了起来，这老和尚靠着墙气喘嘘嘘，出了一脑门汗。
　　“妈的！死就死了！”
　　“大师！人交给你了！”
　　不等他回话，我跑着撵了上去。
　　此刻，距离子时还有一个时辰。
　　看我跟了上来，屎无常只是暼了我一眼，那眼神像在说，“没问题，有我在。”
　　我们好不容易才逃出来，现在又要回去，我心中万分紧张，如果按照我的性子，我无论如何都不可能回去。
　　拐了个弯，距离小诊所还有一段路，我远远便看到前方出现了四个“黑影”。
　　屎无常脚下一步不停，朝着对方走去。
　　对方显然也看到了我们，排成了一列向我们走来。
　　随着距离拉近，我逐渐看清了四个人的脸，正是那不知名号的木偶会四人组。
　　“这不是长春会第一看门人伏尸郑大强吗？你看起来状态不怎么好啊。”
　　屎无常停下脚步，望着对方冷声道:“我还真是被人看扁了，老太婆不让那两个老不死的来，就凭你们几个人也想杀我？”
　　四人面面相窥，为首的那名中年汉子说道:“我等何时说要杀你了？”
　　我立即指着这人道: “刚刚就是你说的！我都听到了！”
　　对方看着我，皱眉道:“我等是领了命，前来杀一老和尚。”
　　屎无常瞬间皱眉。
　　我整个人一时没反应过来。
　　“你....你们几个不是为我而来？”
　　“不，那老和尚阁下可曾见过？如果没见过，还请阁下把路让开。”
　　我还是没反应过来，立即大声问道:“救苦真人以前是长春会的人！如今是旧武会的人！他和你们木偶会没有牵扯！你们为何要针对他！”
　　“我等领赵女士之命做事，其中缘由不清楚，如果你们胆敢阻拦，那只好连你们一起杀。”
　　“是吗？”
　　话音刚落，屎无常突然暴起出手，他箭步冲前，一记手刀直插对方咽喉，速度之快犹如闪电！
　　眼看即将得手，这人瞬间被身后同伙抓住肩膀猛的向后拉去。
　　屎无常手刀挥空，但冲势不减，他脚尖发力向前，一把掐住了这人脖子。
　　一瞬间，左右二人同时攻来，一人出拳，一人飞脚，屎无常眼中闪过了一丝狠色，他不管不顾，在对方惊恐的目光注视下，用大拇指紧紧抵住了对方喉结处，瞬间压了下去。
　　下一秒，屎无常左侧太阳穴挨了一拳，胸口挨了一脚，尤其胸口一脚！看起来似是戳脚一样，力量极大！
　　屎无常一言不发，他强行稳住重心，借机拽住那人衣服猛的扯了过来，随后抡起一巴掌拍在了对方脸上。
　　“啪的一声！！！”
　　这一巴掌似乎连对方面颊骨都打碎了，屎无常仍紧抓着人不放，随后只见他拦腰将人举起来，猛的朝另一人砸去。
　　这人刚接住同伙，屎无常已闪身到了其背后。
　　他本能的向下低头，屎无常一掌擦着他后脑勺划了过去。
　　下一秒这人迅速转过身来，一拳攻向屎无常面门。
　　又是啪的一声！
　　屎无常紧紧扣住了对方拳头。
　　对方手腕一拧，迅速挣脱开来，随后二人在短时间内连对数掌，在我眼中，每拼一掌，这人脚下便不受控制后退一步。
　　随着屎无常口中念出血姑二字，这人瞬间如破麻袋般倒飞出去，撞到了墙上。
　　屎无常再度近身，一脚踢出，用脚将对方死死摁在了墙上。
　　随着屎无常脚上不断发力，这人惨叫出声，仿佛体内肋骨都被压碎了。
　　随着屎无常收回了脚，这人在无支撑，缓缓瘫倒在了地上。
　　木偶会派来的这四名高手眨眼已去其三，剩下那一人见状迅速和屎无常拉开了距离，他冲着一个方向怒声道:“情报有问题！这人根本没受重伤！”
　　屎无常转身看去。
　　我也连忙看去。
　　由于这一带晚上人少，没路灯，周围一片漆黑，只见，有两个身高不高的黑影自黑暗中走了出来。
　　来人正是木偶会的双胞胎老头！
　　屎无常拳头攥紧，面色凝重了起来。
　　“我就说.....赵清晚如果要对付我不可能不派你们两个老不死的，怎么，憋了六十多年，看这样子，是打算要开口了？”
　　双胞胎老头面无表情，其中一人冲屎伸出一根中指，缓缓摇了摇手指。
　　我不知道他摇手指是什么意思，但从其表情看，不像是嘲讽挑衅的意思。
　　突然，黑夜中自远而近传来了一声声洪亮的声音:
　　“浮尘扫落尘世土，罡步踏来月光寒，敢燃百年道士骨，焚作朝阳万里胆。”
　　这是疯道长的声音！但是只闻声，不见人，我连忙转头，看向四周。
　　木偶会的双胞胎老头齐刷刷朝西边看去。
　　在场的人都盯着那个方向看去。
　　足足过了近三分钟，才看到一名不修边幅，披头散发的老道士晃晃悠悠朝这边儿走来，他边走边大声念叨道:
　　“与天斗！其乐无穷！与人斗！后患无穷！”
　　此时，屎无常死死盯着眼前的双胞胎老头，他脸上似若有所思，似在回忆什么！
　　突然，屎无常脸色大变！他那蜡黄的脸上又透露出了两分苍白。
　　此时，只见双胞胎老头同时转身，双手合十弯腰。
　　又一个人跟着出现了。
　　这人光头，面容苍老，脸上那深深的一道道皱纹如枯树皮。
　　是救苦真人！
　　只见他走到双胞胎老头面前停下了脚步。
　　两个老头瞬间对其跪拜行礼。
　　救苦真人将两只手缓缓放在了二人脑袋上，面露微笑道:“好徒儿啊，许久不见了。”
　　我控制不住的张大了嘴！呆呆望着眼前这一幕。
　　一旁的屎无常，脸色由黄转白！又从白变到了黑。
　　屎无常顿时吼道:“十年前诸葛青说的那两枚暗旗！竟然是他们两个！”
　　“阿弥陀佛....郑施主，你记性不怎么好了，不是十年前.....那是二十年前了。”
　　我脑海中瞬间蹦出了一个时间，1988年.....长春会大批人马出走的那一年。
　　屎无常脸上阴晴不定，他显的很是激动道:“怪不得.....怪不得当年赵清晚能请的动他们两个.....原来.....原来，你一直都还在....”
　　“我怎么才想到........我在佳木斯呆了那么多年.....我早该想到的！你当年修的是宝瓶脐轮气功！而传说宝瓶气功的后半篇便是闭口禅功！”
　　“阿弥陀佛，郑施主，老衲确实一直都在，时机未到，诸葛青他这步暗旗本打算下三十年，不料在此地碰到了这疯道人。”
　　救苦真人站在双胞胎老头背后，双手合十说道:“这疯道人杀了吴乐，杀尽了长春会新老看门人，已逼得诸葛青不得不提前动用我这枚暗棋。”
　　“豆腐坊那一夜，这疯道士一番车轮战下来已受了不轻的内伤，反观我等皆都保存了实力，正如诸葛青所言，那惊门门主自祤算天算地，却算不到这场劫中之劫，今夜我方天时地利人和俱在，不如就请疯道人驾鹤西去，也好扬我长春会威名。”
　　说完，救苦真人从怀中摸出了一个包浆很厚重的黄铜牌子，他手拿牌子，对着屎无常说道:“见此令犹如见老会长，你知道该怎么做。”
　　屎无常脸上阴晴不定，似乎内心陷入了无比纠结中。
　　我紧咬牙关！正要开口，这时，疯道长突然仰天大笑:
　　“哈哈哈哈！”
　　“你这人！明明是个和尚！怎敢以我道门真人自称！”
　　疯道长用力拍了拍自己肚皮，接着大声道:“老道早就感应到了自己的劫难！今夜老道便是自己渡劫来了！”
　　救苦真人眼眉低垂，好似老僧入定般不在开口，而那双胞胎老头却生异状，只见二人一前一后，肚子正在以肉眼可见的速度鼓了起来！
　　疯道长见状手指前方，厉声道:“三清只需塑泥身！佛祖却要金身镀！乱世菩萨不问世！老道背剑救苍生！”
　　“尔等皆是蝇营狗苟之辈！杀光你们！”

第550章 强强强
　　“云峰，不要小看长春会的百年底蕴”。
　　我此时此刻终于理解了把头这句话背后的深刻含义，如果不是马道长意外踏足千岛湖！那可能就算等到救苦真人老死了！诸葛青这步暗棋都不一定会用！
　　用二十年走一步棋？
　　赵清晚难道从未察觉？
　　诸葛青的最终目地是什么？我脑海中回想起了那个胖胖的神秘男人。
　　那时候还是郑大胆和马王爷的时代，人生有几个二十年？ 二十年前我这个八零后的年轻人才刚满一岁！而长春会却有数不清的江湖人是抓着民国尾巴出生的！
　　疯道长自称俗名马真一！没人知道他真实的籍贯和生辰，他爱念诗爱大笑，行踪飘忽不定，讲话颠三倒四！普通人认知中的修道之人应该都是那种恬静无为，不与人争的性格，但眼前疯道长的种种行为却大相径庭，随着他一声大笑，随着他“杀光尔等”那四个字脱口而出时，我感受到了强烈的怒意和杀气！
　　“阿弥陀佛。”
　　救苦真人面无表情道:“佛不辱道，道不谤僧，一切是虚妄，和尚我以真人自称又如何？你年纪只比和尚虚长几岁，莫要看轻了这天下高手。”
　　说完，救苦真人暼了一眼屎无常。
　　“呔！老和尚看招！”
　　疯道长大喝一声，急步冲去。
　　双方直线距离约二十米，在疯道长脚刚动时，双胞胎老头也有了动作。
　　能听到二人说了四个字。
　　“金蟾吐气。”
　　只见二人互相快速在对方头部！双肩！两璧！腹部！后腰处拍打了几下，随后腮帮子鼓了起来，二人脸色明显涨红了。
　　此时疯道长已冲至眼前，随手一掌带着破空之势。
　　双胞胎老头一人挡在了另一人身前，竟主动用肩膀硬接了疯道长这一掌，随后另一人自左侧出现，一掌打在了疯道长身上。
　　疯道长瞬间飞了出去，他止不住的连连后退，一连退了二十多步，嘴角隐有黑血溢出。
　　我看的暗自心惊！这一掌太吓人了！就算在豆腐坊那一夜，疯道长也未曾像这样倒飞出去连退二十多步，我曾听屎无常描述过这闭口禅功，屎无常用矿泉水瓶对我做了解释，就好比一个空水瓶盖着盖子猛踩上去，那会瞬间爆开。
　　救苦真人道:“阿弥陀佛，看来诸葛青所料非虚，老道士你的掌力已下降了不少。”
　　“哈哈哈！一点小伤而已还影响不了老道！老和尚却只会躲躲藏藏！休要狂语！”
　　疯道长大笑着突然变向，踏墙蹿行数步，目标直指救苦真人。
　　救苦真人不慌不忙，因为双胎老头已至他身前，二人又同时开口说了两个字。
　　不知是不是因为多年闭口，听起来有些沙哑含糊，好像说的是“拉气”。
　　二人一前一后将疯道长拦在了中间。
　　双掌对四手，疯道长一连挡下了五六招，随后被二人抓住了空挡，拳脚腿肘掌，一连串宛如开山裂木般的暴裂攻势，如雨点般，尽数倾泻在了疯道长身上。
　　招招要命！
　　期间疯道长试图反击，但皆被一人防下！随即而来新一轮的攻势，疯道长就像是一个“木人桩”一样！被夹在中间打的眼神涣散，口吐鲜血。
　　“锁气！”
　　双胞胎老头面无表情，又暴喝一声，一人瞬间上前“锁抱”住了疯道长，令其全身上下动弹不得，另一人毫不犹豫，连续三记重拳，分别击打在了疯道长喉结，腋下，肚脐三寸之处。
　　“转气！”
　　双胞胎老头面色涨红，又是一声暴喝，身后那老头猛扯住疯道长的长发将其一百八十度掉个儿，前方那老头分拳并指，分别猛戳在了疯道长的后脖子左侧，后肋骨下侧，脊椎中下侧。
　　随后双胞胎老头迅速分开，只见疯道长站在原地，他双手无力，头发散乱，脑袋垂落，血一滴滴的自嘴角处滴落。
　　“道长！！！”
　　我怒声大喊。
　　疯道长貌似对外界声音没有了反应，我转头冲屎无常怒喊:“你知不知道他来这里是为了你和小姑奶奶的事儿！你他妈的要是个男人就去帮忙！”
　　屎无常面色极其难看，他牙齿咬的咯咯作响！结巴说道:“我....我.....我不能.....”
　　“孬种！你不能我能！”
　　不等他说话，我直接冲了过去。
　　双胞胎老头看到了我，他们脸上没有任何表情，其中一人甚至背起了双手。
　　在跑到距离他们十米左右时，我立即掉头，我以最快速度爬到了路边的电线杆上，随后纵身向前一跃，跳到了一户人家的房顶上。
　　房顶上有一堆红砖头我早注意到了，我抡起来一块儿便朝下方砸去。
　　“啪的一声！！”
　　老头侧身闪开，砖头摔的四分五裂。
　　我左右手一起扔，瞬间，砖头一块块儿的如下雨般飞去。
　　双胞胎老头站在那里身子不动，只是左右挥手便拍飞了砖头，我越扔越快，他们盯着我这里，脸上露出了一丝怒意。
　　就在这时！其中一人猛的回头，他刚回头便被一把掐住了脖子。
　　下一秒，疯道长猛的睁开了眼，一掌朝他额头上拍去。
　　这老头于第一时间双手交叉，拦在了自己额头前。
　　“啪的一声！！！”
　　挡住了！但这一掌的力道压着他双手直冲而下，瞬间打在了其脑门之上。
　　这一掌打的他脑袋后仰，似乎令其短暂的大脑宕机了，随后疯道长左手反手下压，借八部金刚功再提掌力，一掌冲其心脏位置拍去。
　　眼看对方即将殒命掌下，突然，另一名老头冲过来抱住了这老头，随即猛的转身，二人位置原地调转，他用自己后背挨下了疯道长这招金刚之掌。
　　双胞胎老头抱在一起向前方倒去，随即便摔在了地上，后背中掌那老头哇的吐了一大口血，他脸色痛苦，张嘴间，牙隙中尽是鲜血。
　　疯道长也嘴脸溢血，不知为何，他看着二人呵呵呵的开始发笑。
　　双胞胎老头同时鲤鱼打挺起身，二人对视一眼，面露震惊。
　　救苦真人同样面露震惊，他开口道:“这怎么可能.....难道你没有死穴？”
　　只见疯道长右脚踏地，马步下蹲，仅靠前脚尖就将整个身子撑了起来，他癫狂大笑:“哈哈哈！区区炼精化气！老道五十年前便走到头了！”
　　说完，疯道长保持这个类似金刚蹲的姿势，用力深吸一口气，随即缓缓吐出，他整个人的状态，包括他双眼中的神采光芒，正在以肉眼可见的速度恢复。
　　双胞胎老头见状，同时用力攥紧了拳头。
　　只见，疯道长脚尖缓缓放平，他站直身子，冲双胞胎老头冷声道:“你二人心意相通，一攻一守，那所谓的闭口禅功，无非是舌锁，耳障，目遮，心锢，逆气，锁吸，转气，振脉，止语，化炁，若是就这一点本事.....可杀不了老道。”
　　被一眼看穿底细的双胞胎老头又对视了一眼，其中一人沙哑着嗓子，开口道:“知晓我二人底细又如何，你已是强弩之末。”
　　“阿弥陀佛。”
　　救苦真人眉头紧锁，因为疯道长竟学着他的模样和语气念出了这四个字。
　　只见疯道长先是双手合十，随后双手摊开，先冲他们举了左手，又举他们举起了右手。
　　疯道长来回看着自己的左右手，低声开口道:“一气化三清，道体镇乾坤。”
　　接着，疯道长双手交叉下压，用力摁在了自己天灵盖上。
　　伴随着一声“三花聚顶”脱口而出，只见疯道长猛的吸气，肚子回收，肩膀外翻，肋骨凸显，瞬间变成了缩腰炸背的样子！
　　下一秒，双胞胎老头眼露惊恐，几乎是同时望向了一旁的屎无常！
　　屎无常仍在一旁纠结，不过，他在望着疯道长看了两秒后.......嘴角悄不作声的露出了一丝笑容。

第551章 智慧的道长
　　屎无常嘴角露出了一丝笑容，那笑容说不清，道不明。
　　我已经彻底看傻眼了。
　　人有一种东西叫“气势”，不同的人身上的自带气势皆不同，此时此刻，疯道长身上散发出的气势骇人吓人，仿佛集了正气，邪气，匪气，仙气于一身，因为愤怒导致他脸部肌肉扭曲，但他那双眼睛和看人的眼神，仿佛是道观中供奉的雕像。
　　除了模样有几分像，其他地方都和屎无常的六甲三尸功不一样，疯道长身上也没有因为大量出汗加体温升高而蒸发出的“白气”。
　　望着疯道长如此骇人模样，双胞胎老头的目光先是惊讶，再到凝重。
　　眼中没有恐惧，二人互相对视，一句话未说，冲彼此点了点头。
　　瞬间，再度交手。
　　三人不再保留后手，瞬间爆发出了自身的最强力量。
　　攻防转换，见招拆招，闪转腾挪间拳掌硬拼，连我这个半吊子都看出来了这二人的特殊之处。
　　这二人不是一加一等于二，而是一加一远大于了二。
　　在我眼中，分不清二人谁是老大谁是老二，只看到疯道长的出手总是被一人挡下，另一人瞬间出手还击。
　　疯道长挡下或躲开后继续出手，然后那一人再度挡下疯道长，一直是这样循环，二人就好比是一把剑和一张盾，剑的攻势无比锋利，盾的防守无懈可击。
　　我手心出的全是汗，因为我在心中拿屎无常和这二人做了对比，我觉得就算是全盛巅峰时期的屎无常对上这二人，也看不到胜算。
　　“这样不行啊。”
　　突然，身旁冷不丁响起一道声音，吓了我一跳。
　　屎无常不知何时跑到了我这里，他面色凝重道:“这二人唯一的弱点就是分开。”
　　“说什么风凉话！你既然知道他们的弱点还在这里干看着！”
　　屎无常抬起了右手，语气无奈:“我现在不行，就算背叛了会里上去帮忙也是纯添乱，我心有余力不足。”
　　不知道他说的是真话还是假话，我瞪了他一眼，冲前方大喊道:“道长！！想办法分开他们！”
　　屎无常又道:“哪有那么容易分开，他们这些年来为了练闭口禅功，除了吃喝拉撒，甚至连走路起身的步伐速度姿势都保持了一模一样，加上他们本就是一母胞胎，可以说早已做到了你中有我，我中有你，看似双人，实则一人。”
　　屎无常继续道:　“这二人修的气功法门属于禅武性质，心智轻易不会受到外界环境影响，高度的冷静和果断会让二人越战越强，几十年积攒精练的内气犹如滔滔之江，再加上诸葛青抓住了老道长受了伤的时机，当下的情况不容乐观。”
　　这时，忽听前方的双胞胎老头同时大声“哈了一声”。
　　疯道长立刻被一掌震开。
　　屎无常面露担忧，小声道:“气下压于生法宫，会阴上提，下气上提，上气下压，闭住头部七窍及前后二阴两窍共九窍，全身如密闭宝瓶，故称为宝瓶气。”
　　我急道:“你妈的！烦死了！给我闭嘴！别跟我讲这些！我根本听不懂！”
　　屎无常瞬间闭口不再言。
　　只见前方，双胞胎老头又大声“哈”了一声。
　　疯道长出双掌和二人相对，二人一步不退，疯道长却被掌力震的踉跄后退，差点摔倒。
　　这一声“哈”听起来震耳欲聋，中气十足，虽只有二人，但那喊出来的气势宛如百人齐喊一般。
　　一连吃了三次亏，疯道长拉开距离，突然开口大声夸赞道:“四禅八定！九节佛风！好一口宝瓶气啊！但你二人皆气纯不正！还少了那一手金光印！”
　　双胞胎老头面无表情，默不作声，脚下一致，一步步朝着疯道长逼近。
　　疯道长大声道:“此密宗之功亦有弱点！脐下三寸！谓约中脉！只需让你二人同时分心！一击便可破！”
　　疯道长边后退，边指着二人身后大喊道:　 “快看！有老虎！”
　　二人头也没回，不为所动。
　　见二人不上当，疯道长大笑:“哈哈哈！不愧是四禅八定莲花心！果真不容易上当！”
　　双胞胎老头瞬间分开，再度攻来，一人攻左，一人攻右，可此时，夹在中间的疯道长突然瞬间“飞了起来”。
　　我瞪大了眼。
　　连屎无常也瞪大了眼。
　　我确认自己没看花眼！我看的真真的，疯道长突然原地跳起，从二人包夹中“飞”了出去，稳稳落在了地上。
　　双胞胎老头瞬间回头，合力攻去。
　　疯道长竟然又“飞了出来”，轻飘飘落到了一旁。
　　我彻底看傻眼了，问屎无常看清楚了没有？
　　屎无常瞪着眼珠子，说道:“左脚踩右脚....起跳的那一下力道很强，但这不是武当的梯云纵，起码我做不到这样，这也不像是金雁功，不知是属于哪类轻功。”
　　随后便出现了令人费解的一幕。
　　双胞胎老头妄想合击，可疯道长一连几次从二人包围中“飞了出去”，两个老头身高不高，还比较胖，他两始终够不到疯道长，直看的人目瞪口呆，甚至我怀疑是不是周围哪里有辆吊车吊着疯道长。
　　“哈哈哈！有本事就来抓老道！”
　　“哼！”
　　双胞胎老头冷哼一声，一人突然连踢数十脚，瞬间，刚才我丢过去的一些碎砖头大量叠在一起堆成了小山，随后二人同时跳到了砖头堆上。
　　这是身高不够，靠砖头来凑了，顶级高手间的交手就是这么简单，疯道长的这种轻功，“飞”起来的高度也十分有限，不知为何，见对方分别站在了两大堆砖头之上，疯道长立刻主动攻去。
　　屎无常攥紧拳头道:“好机会。”
　　等双胞胎老头意识到彼此站开的距离有些远了，二人瞬间脸色大变。
　　可为时已晚。
　　只见疯道长身如鬼魅缠住了一人，他双指并拢，连续朝其腹部处重点了十几下。
　　此时另一人冲了过来，直接暴怒出掌，疯道长原地转了一圈，轻松躲过了攻击，随即一指重点在了对方肩膀上的某处穴位上，这一转一点，看着宛如李白醉酒提笔，姿势潇洒，一气呵成。
　　屎无常见状，皱眉道:“好俊的身法，这招应该是早已失传了的.......太乙玄门左右游龙手点戳捣弹按压扣扑划推旋挤交替打穴功。”
　　我斜眼瞪着他。
　　屎无常马上改口道:“民间俗称打穴十二功，是武当山的绝技之一。”
　　此时双胞胎老头中一人跪地不起，另一人肩膀遭了点穴，疯道长不给机会，趁二人分开之迹，靠着灵活身法又一连点中了对方十多下，疯道长刚才说了一个词叫“中脉”，看样子.....应该是点在了二人的中脉之上。
　　疯道长干脆利落，动作迅速，他点完即退。
　　随后只见这老头面色痛苦，站立不住，缓缓倒在了地上。
　　二人还想着挣扎起身，疯道长远远看着，二人在挣扎一番后，还是没能站起来。
　　从均势到优势再到落败，目睹了全过程，躲在一旁的救苦真人此刻脸色铁青。
　　而疯道长却一脸笑容，他轻轻拍了拍衣服上的灰尘，迈着步伐朝救苦真人走了过去。
　　“阿弥陀佛！俗话说僧不谤道，道不辱僧，三十多年前一场意外，令老衲功力全废！老衲如今手无缚鸡之力，老道长若此时杀了老和尚，倒显的胜之不武了！阿弥陀佛。”
　　“啪！！”
　　疯道长抬手甩了救苦真人一耳光，在其还没有反应过来时，又一连左右开弓甩了其十几巴掌，接着一脚将人踹飞了出去。

第552章 江湖的局 道长的道
　　救苦真人像皮球一样在地上滚了十几圈，这一脚的威力就算年轻的屎无常都承受不住，更别说上了年纪行将就木的救苦真人。
　　疯道长站在黑夜中抬头仰望月亮。
　　周围瞬间没了声音。
　　安静的可怕。
　　疯道长眼神坚定，随后走到了双胞胎老头二人面前，抬脚踩到了一人脑袋上。
　　“且慢！！”
　　屎无常忙冲过去，大声道：“他二人气功已破！若杀他二人便彻底和长春会结下了不世死仇！常言道得饶人处且饶人！这场比武！我个人代表长春会认输了！”
　　屎无常说完做了一个动作，只见他双膝下跪，额头触地，双手伸前，掌心冲上。
　　“你虽不修道，但学的却是道功，那你可知我的道所求为何？”
　　“晚辈不知！”屎无常头也不敢抬。
　　瞬间！骨头折断声传来，在这安静的深夜中听的十分清楚，疯道长一脚踩断了对方脖子。
　　“啊！！”
　　双胞胎老头中另一人暴怒起身！只见他双目泛红，集全身之力挥一拳攻向了疯道长面门！
　　下一秒，他的拳被紧紧握住了。
　　疯道长反手一掌打的其下巴脱臼，接着五指并拢，整只手宛如刀片般瞬间塞进了对方口中。
　　猛的一拉。
　　场面血腥，瞬时血如雨下！
　　屎无常脸色发白，缓缓闭上了眼。
　　疯道长满手是血，他望着屎无常开口说：“老道的道是随心所欲，是道法自然，今日若听你劝言不杀他二人，那老道心中不快。”
　　“老道不杀你，但你将为你的所作所为付出代价，那女居士因为你才缺魂少魄，天下间无人可救，你好自为之吧。”
　　说完，疯道长扯掉长杉随手一扔，正好盖在了双胞胎老头二人的脸上。
　　“啊——倒是有些乏了。”
　　疯道长光着膀子用力伸了个懒腰，向前方走去。
　　月光洒下，仿佛他身上披上了一件洁白的衣裳。
　　直至人走到街角尽头消失不见了我才反应过来，望着疯道长离开的方向，我脑海中凭空浮现出了一首诗。
　　“癫步踏月剑披霜，血溅符飞破万障，袍卷残星归鹤影，杀心尤带紫霄光。”
　　诸葛青不惜动用了所有手段，最后仍未达成除掉疯道长的目地，反而是除了屎无常，余外的长春会高手尽数被屠，无一幸存。
　　这次长春会错了，诸葛青也错了，在绝对的实力面前，似乎不存在“局”这个字。自光绪三十年以后，长春会称霸江湖江湖百余年，这次他们惹到了不能惹的人，如果疯道长还是算是“人”的情况下。
　　望着一地狼藉，屎无常整个人显得失魂落魄。
　　“你是不是早知道了。”
　　“没有，我也是白天才知道。”
　　“你信他的话？”
　　“我信。”
　　“我不信！这世上根本没有鬼！他说鱼鱼的那些话都是胡编出来的！他本来精神就不正常！”
　　我抬手甩了屎无常一巴掌。
　　“是你才不正常！”
　　“如果你前几天不主动参与长春会针对马道长的迫害！那就不会是现在这样的结果！”
　　“你心高气傲！自作聪明！以为自己能掌控一切！结果就是你压根什么都掌控不了！你还被诸葛青利用！间接害了小姑奶奶！”
　　“道长说她以后再也醒不过来了！天下间无人可救！她成植物人了！她彻底成活死人了！这都是你害的！”
　　“你这次没有接命令！就算会里不处罚你！诸葛青肯定也对你失去了信任！你那自以为傲的忠心也即将变成狗屁不是！你里外不是人！”
　　屎无常脸色铁青，他牙齿咬的咯吱作响：“不.....这一切不是我造成的，不是我造成的.....不是我....”
　　我深呼吸道：“听好了！我现在不和你争这些，争也没用，改变不了任何局面，现在当务之急是把这里处理了。”
　　“怎....怎么处理。”
　　“还能怎么处理！先把尸体藏起来！不能让人看到。”
　　也不知道宋医生怎么样了，这里距离诊所不远，我打算将尸体藏到诊所的地下密室中。
　　就在这时，远处突然出现了亮光。
　　那是一辆车，吓得我拉着屎无常立即躲了起来。
　　我心想完蛋了，一晚上没车，怎么这时候来了辆车？
　　距离近了，看到竟然是一辆没安牌照的白色面包车，
　　从车上下来两个人，我不认识，没见过，他们二话不说用最快速度将尸体抬到了车上，随后关上门一脚油开走了，从出现到离开，整个过程不超过三分钟。
　　“是你们的人？”
　　“不清楚，可能是。”
　　望了眼面包车离开的方向，我皱眉说：“此地不宜久留，先走，去诊所看看。”
　　屎无常突然抓住我手问：“鱼鱼呢？”
　　我一楞，才想起来，我们过来前将小姑奶奶交给了救苦真人照看。
　　我们两个以最快速度跑回到了之前待的那条胡同街，结果空空如也。
　　屎无常慌了神，又跑去周围寻找。
　　十分钟后，我两碰了头。
　　屎无常一拳砸到了墙上。
　　我皱眉道：“你不要乱，要冷静，小姑奶奶自己肯定不会走，眼下有两种可能。”
　　“一是老和尚将他藏在了附近的哪里，我们没找到，二是老和尚根本没管她，是在我们离开后暗中还有一伙人将她带走了。”
　　“如果是第二种可能，那带走她的人，可能和指使刚才那辆车的是一伙人，可能是长春会或者木偶会的人。”
　　这时，突然听到了轻微的脚步声，我立即转身。
　　黑暗中，一道黑影正在朝我们这里走来。
　　我伸手拦住了屎无常，看着那道黑影越来越近。
　　一双布鞋，一身严严实实的中山装，一张干净的白脸儿面具。
　　松了口气，我道：“我以为要么是长春会要么是木偶会，没想到.....是门主你。”
　　“她人在哪里。”屎无常紧盯着对方的面具问。
　　“放心，她在很安全的地方，有人照顾，如果你还想见到她，那你需要答应我一件事。”
　　“说!”
　　“很简单，我只需要你对江湖上称，所有人都是你杀的，那些看门人，何为武，冰爷，都是死于你之手，你是因为对长春会心生不满才做出了此事。”
　　屎无常皱起了眉头。
　　我脸色瞬间变了。
　　“可以!我答应你!”
　　“你想没想过，答应这件事对你来说后果意味着什么？”
　　“我不用想，我只要鱼鱼。”
　　“好，三日后我会联系你。”
　　“等等！!”
　　我追了上去，问道：“门主你为何这样做？惊门的人都是光明磊落，你这样威胁和栽赃，那屎无常无疑成了背信弃义之人，他以后都没办法在江湖上立足了。”
　　面具下的那双眼睛黑白分明，清澈透亮，对方看着我道：“这天下间没有绝对干净的人，出了这么大的事情，想瞒瞒不住，江湖上各方都需要一个合理交待，我们惊门自组建那天起便有责任维护江湖稳定。”
　　“那你应该如实对外透露是疯道长做的！”
　　“道理很简单你怎么不懂？江湖人只知他伏尸郑大强的名号，又有几人知道马道长是谁?”
　　“以后长春会还在，木偶会还在，旧武会也还在，只是有些人不在了而已，我会暂代旧武会会长一职。”
　　我听后苦笑：“呵呵.....到头来，没想到门主你反倒成了最大受益者，你得了好名声，顺势削弱了长春会和木偶会的实力，还自己当上了会长，手中掌握了实权。”
　　对方藏在面具下的那张脸看不到。
　　他那双眸子望着我，嗓子沙哑道：“我早说过了，一切皆有定数，人算不如天算。”

第553章 天下之大 何去何从
　　清晨。
　　小诊所基本恢复了正常，除了那扇被损毁的卷帘门，其他地方基本看不出来这里昨晚发生了什么，我和屎无常并排坐在门口的台阶上。
　　宋医生端来两杯热茶给我们，我接了，屎无常却没有接，他一直望着不时经过的路人发呆。
　　宋医生将茶杯轻放在台阶上，挨着屎无常，坐下说道：“你自己的身体也要注意。”
　　屎无常还是望着前方不说话。
　　他摸样看起来很不好，邋里邋遢，头发枯槁，五官削瘦，肤色蜡黄，眼珠子都看着发黄，加上他刚好坐在了诊所门口，路过的人不时对他投来异样目光。
　　“宋姐，你没什么大事儿吧？”
　　“没有，昨晚那几个人.....”
　　“都死了，不对.....好像有一个人跑了，也不知道那人叫什么，不认识，反正他们都是木偶会的人。”
　　宋医生皱眉：“木偶会是哪方势力，我们姐妹两个隐居千岛湖多年，和对方素不相识，无冤无仇，对方为什么要针对师妹？”
　　“不是啊宋姐，长春会来千岛湖是因为想除掉疯道长这个眼中钉，目前看他们是失败了，没能做到，木偶会是能和长春会掰手腕的另一支江湖势力，他们来这里的目标也不是为了小姑奶奶，小姑奶奶是暂时性被惊门的人带走了，而这个惊门，又和旧武会有脱不开的关系，我和惊门的门主聊过了，我们答应了他的条件，他应该不会伤害小姑奶奶的。”
　　看宋医生表情就知道没听懂，我想了想，挠头道：“这次的事儿牵连到了各方利益，情况复杂，只能说咱们看到的都是明面上的人，背后还有几个能量很大的人在互相博弈，包括我在内，还有小姑奶奶她都只是恰巧被卷了进来。”
　　这时，一直发呆的屎无常突然开口道：“说的很对，我突然觉得练武没什么用，就算练到最强了也还是一样，就像棋子，唯一的区别是卒还是車。”
　　“不错，你知道就好，我就怕你经历了这么多事儿还醒不过来。
　　“有个成语叫匹夫之勇，意思是说，一个匹夫他就算再能打，再勇猛都起不了大作用，真正能决定战局胜败的，往往是那些躲在大帐中运筹帷幄动脑子的人物。”
　　“诸葛青是这样的人，惊门门主是这样的人，把头也是这样的人，把头在一个多月前就严厉劝过我，让我不要掺和你两的事儿，我现在怀疑是不是把头当时就预测到了今天的局面。”
　　“那你怎么还跟着掺和？”
　　“因为我是傻X，因为我是脑残，这个理由够不够？”
　　屎无常无言以对。
　　我一口气喝光了茶，放下杯子说：“我和把头不一样的地方在于，他总是绝对的冷静，而我做不到他那样冷静，可能永远做不到，我不可能眼睁睁看着对我有恩之人陷入困难而不救，很多时候事情发生的太突然，不给人多余的时间去思考。”
　　我说的话句句是肺腑之言，我觉得人远比钱重要，只要我还活着，只要我的吃饭本事还在，那钱什么时候都能赚，可若是我在意的人没了，那往后再也见不到了。
　　屎无常听后拍了拍我，一切尽在不言中。
　　宋医生将头埋入了双腿中，我拍了拍她后背，也学她那样将头埋了起来。
　　过了一会儿，突然听到了“当啷”一声。
　　我抬起头来。
　　只见一名看起来十岁左右的小女孩儿手中拿着饼干，她向我面前的茶杯中扔了一枚硬币便跑回了大人身旁。
　　我将硬币倒出来看了看，是枚五毛钱的钢镚。
　　屎无常自嘲道：“是给你的还是给我的？这是被当成叫花子了。”
　　“肯定是给你的，你看你那样，就跟肝癌晚期了一样，你是不是因为以前吃屎吃的太多了，皮肤才看起来这么黄的。”
　　“滚蛋，我现在这样因为人中黄暂时没有将寒毒压住，过段时间就好了。”
　　“寒毒？是不是因为你吃了那些舌头的原因？”
　　他默认了。
　　“当年在佳木斯，刀娃子的尸体送到冷冻房，一晚上不到舌头没了，我现在才知道是你干的，你吃的时候没感觉到恶心？”
　　屎无常摇头：“功药相合，斩了中焦尸，早已没了口腹之欲，对于我来说只要能变强，吃什么都一样，所谓的越过六甲就是透支身体而已，没想到就算那样了，还是赢不下那老道长。”
　　我摇头：“疯道长的境界不知多少年前就已经在你们这些江湖高手之上了，你经历过这一战后元气大伤，如果现在说将来有谁能超过他，我觉得那个人会是谢起榕。”
　　“我以为你一向很讨厌那个疯子，这么对我没信心？”
　　“不是没信心，我是基于理论分析学得出来的结论，因为你二人功法走的特质和路数完全不一样，你以外体为主，他以内气为主，你已经触碰到了上限，而他目前还没有触碰到。”
　　屎无常神色认真，摇头否定道：“哪有你说的这般简单，到了我们这一阶段，已是无人可学，无人可教，每进一步都是在摸着石头过河，稍有差池便会万劫不复，目前那疯子的炼神返虚确实未到尽头，但他每走一步都比登天还难，因为人想登天起码还有坐火箭上去的办法不是。”
　　我皱眉问：“什么叫炼神化虚？它这个神和虚代表什么？我一直搞不清概念。”
　　屎无常想了想，回答我道：“没有概念，神可是神采，可是神光，虚可是空虚，可是虚无，那是内在精神气力的一个笼统描述，我没有资格总结，按照古代丹功上记载的描述，炼神还虚，又称上关，上九年关，通过这九关后，人便能进入丹功修炼的终极阶段，皆时入大定，内观照，移神天谷，藏以玄玄，纯阳之体，无形自秒，届时重满先天之精，人体内生机勃勃，一切都回到了原点，就像出生婴儿一般洁净。”
　　“啊！你这话意思是.....谢起榕炼到最后会变成婴儿？？”
　　屎无常被突然的话逗乐了，他摆手笑道：“那怎么可能，我说的只不过是丹功书上的记载，你也可以看成是古人的一种美好臆想。”
　　我认真道：“可是.....他近些年确实是一次比一次年轻啊，不光他，我见过不少有真本事的道士都比实际年龄看起来年轻的多，这不是证明了这条路是对的？只是尚无人达到你说的那种。”
　　屎无常摆了摆手：“不聊这个了，虚无缥缈的东西聊到尽头也没什么意义，你若真对这方面感兴趣，那你可以放下红尘去当个道士。”
　　我搓了搓脸说：“放不下，一点儿都放不下，我的红尘才刚开始，你答应了惊门的条件，想来用不了多久江湖上关于你的“事”会传的沸沸扬扬，你往后是什么打算？”
　　屎无常想了想，站起来说道：“我不回长春会了，我也不在乎江湖人怎么看我，我打算买辆质量好的小车，带上鱼鱼一起去旅游，一起去浪迹天涯。”
　　我起身道：“疯道长说她醒不过来了，天下间无人可救，她看不到。”
　　屎无常望着我，认真说：“她一定能看到。”
　　这时，宋医生也站了起来，风吹开了她额前刘海，她则望着屎无常道：“师妹若醒着，我不会管，师妹若醒不过来，我不会同意你带她走。”
　　我点头：“俗话说长兄为父，长姐为母，于情于理来说宋姐你确实有这个权利。”
　　屎无常明显急了，但他这个人又不擅长表达，所以他立即冲着宋医生长鞠了一躬。
　　宋医生面无表情，不为所动，一拂衣袖转身便走了。
　　望着屎无常一脸难过的样子，我心中是五味杂陈。
　　她们二人......到底该何去何从。

第554章 生命的顽强
　　消息传播速度很快，短短两天时间，在惊门有意散播下，那些街头小巷的盲人神算们一传十，十传百，几乎大半个江湖圈子都听说了“豆腐坊血战”的故事。
　　故事传的有两个版本。
　　一说屎无常为了一名长相妖娆的风尘女子背叛了整个长春会，说他杀了长春会高层人员，长春会为了对付他，出动了十大看门人，又联合旧武会和木偶会等二十名高手在豆腐坊设下了惊天埋伏，结果不但没能成功，反而被屎无常靠着强大的六甲三尸功尽数屠戮，于是旧武会迫不得已对他下了旧武追杀令，说不论何人，凡能取其首级者可得赏钱三百万。
　　听着离谱，但在三教九流的圈子内确实是这么传的。
　　另一个版本更离谱。
　　传言说，屎无常自上次锦屏山大战后因为没能打赢谢起榕耿耿于怀，于是强行闭关练功导致了走火入魔，屎无常入魔后彻底失去了理智，一夜间杀了上百名男女老幼，旧武会会长何为武，替天行道，联合梨花大鼓谢起榕蝴蝶刀折五等众高手下了战术，双方大打出手，历经车轮战，最后结果是屎无常击杀了苦拳何为武后被蝴蝶刀折五重伤，此后屎无常远遁逃难，不知所踪。
　　不论哪一种传言都对长春会不利，对屎无常本人更加不利。
　　一开始稍微有脑子的人都不信，但随着时间推移，长春会竟然没有正面回应，这一下无疑坐实了流言。
　　长春会不能回应，因为那些看门人确实不在了，如果刻意隐瞒迟早会有一天包不住消息，惊门正是抓住了这一点，所以长春会倒不如选择不出声，两种传言中，都将旧武会有意传成了“正义”的一方，一时间旧武会的名声隐隐有盖过长春会的趋势。
　　锦屏山上的缆车已经拆了，旧武会总部搬到了阆中武庙附近，名声好了自然有大量人慕名加入，其中会武者不足二十分之一，但往往想要发展壮大靠的不是那些高手，而是大量的三教九流人员。
　　没有人提到疯道长，没人提到惊门。
　　知道整件事情来龙去脉的幸存者不超十人，像阿春，余克拢这些内部人都不清楚怎么回事儿。
　　我找到屎无常时他正在打坐恢复，不过姿势和寻常不一样，他左腿压右腿，弓背曲腰，左臂自然垂落，仅靠右臂抓着门框下檐吊在上面。
　　“那些流言你听说了没有？”
　　屎无常松开了手，他平稳落地，双手下压道：“随他们怎么传，我不感兴趣。”
　　我皱眉道：“传言速度很快，如果过了现在这个时间点，就算你本人出面澄清都没用了。”
　　屎无常平静望着我道：“既然答应了那我便不会回应，如果江湖上有人能取我首级前去领赏，大可一试。”
　　“你的确变了。”
　　“如何变了。”
　　我皱眉道：“如果是两个月前的你，如果有人敢这样威胁你，不管对方隶属哪方势力，你都会登门找上对方。”
　　经过了两天休息，屎无常脸色看起来好了一些，他望着屋顶道：“争强好胜没有用，天下第一也没有意义，我累了，只要鱼鱼能平安，我不想再冒任何风险了。”
　　我点头：“你这样更好，这样才能让你自己和身边的人活的更久，这个江湖混到最后，不是打打杀杀，是人情世故，你这次甘愿带上脏帽子，惊门的人就不会把事做绝”
　　“我现在唯独担心一点，短短几天时间，你的身份从万人敬重的长春会第一高手沦落成了背信弃义滥杀无辜的大恶人，你自己心里能不能适应这种转变？”
　　屎武常哈哈一笑说：“我从那老道长身上学悟到了八个字。”
　　“哪八个字？”
　　他盯着我道：“凭心而活，我即是我。”
　　我小声道：“希望你能做到，宋姐那边我会帮忙劝劝，我是站在你这边儿的。”
　　“就算全天下的江湖人都唾骂你，在我心中，你一直是这个。”
　　我伸出了一根大拇指。
　　屎悟常脸上没有明显表情，但他眼底明显湿润了些。
　　疯道长，马真一，这一位时睡时醒，不知来历的传奇道爷，以一敌多，经过车轮战后仍以负伤之躯打的谢起榕跪地求饶，打的双胞胎老头魂飞魄散，打的屎无常自我觉醒了。
　　自我觉醒？
　　应该可以这么讲。
　　就凭屎无常对我说的那八个字，我就知道他和以前彻底不一样了，他知道了天外有天，人外有人，他看清了人心利益，他不再目中无人，不再一味的愚忠，他懂得了趋利避害，懂得了为自己考虑，懂得了为身边人考虑，相比之下，我更喜欢现在的他。
　　这时，我突然听到了一声微弱的“叫声。”
　　“靠！把这小东西给忘了。”
　　我打开纸盒子看了看，那刚出生没几天的小猫竟然还活着。
　　“这养不活，你从哪里捡到的？”
　　“不是我捡到的，准确说是疯道长捡到的！他说小猫的命也是命，让我拿回来好好养，你喂过吗？”
　　屎武常摇了摇头。
　　我顿时大感惊讶。
　　这都好几天了，我确实忘了这小东西，它没吃的没喝的竟然顽强的活了下来。
　　我想了想，抱起纸箱子说：“惊门的人不会食言，耐心等候，可能今天晚上或者明天早上小姑奶奶就能平安回来。”
　　“你去哪里？”
　　“去找人喂猫！难道你知道怎么喂？”
　　屎武常又摇头。
　　随后我抱着箱子打车前往小阳秘密居住的招待所，路上我跟小阳通了电话，对于我让他帮忙喂猫的事小阳语气疑惑，但他没有拒绝，别说喂猫了，我让他做什么他都会干。
　　这两天天气很热，打的车又没空调，在距离招待所一公里左右时我便提前下了山，然后步行前往。
　　掀开箱子看了看，小猫已经蔫了，我猜可能是太热的原因快热死了，于是我连忙找了一家很小的小卖部。
　　“大姐！给我拿瓶水！”
　　“要什么水？”
　　“矿泉水，常温的，拿最便宜的就行。”
　　“五毛。”
　　我一摸裤兜，马上说：“那个....我出来的急忘带钱包了，先记账行吗？”
　　对方立即将水拿了回去。
　　“就五毛钱而已！你觉得我像没拿五毛钱的人?我是买给猫喝的，猫快渴死了！不然你给我找点自来水也行！”
　　我打开纸箱子让她看。
　　她站起来望了望，立即翻了个白眼，冲我指了指墙上贴的标语。
　　“小本生意，概不赊账。”
　　我有些生气，但没说什么，抱起箱子就要离开，突然我在大腿内侧摸到了一个硬硬的小东西。
　　我忙将裤兜翻出来。
　　是一枚五毛钱钢镚，是之前那个小孩儿扔到我茶杯中的。
　　我瞪了她一眼，将钱拍桌子上拿了水便走。
　　找了处空地，我将箱子放下，用瓶盖小心翼翼喂了一点水。
　　小猫的眼睛睁不开，但知道自己喝水。
　　我看着它叹道：“你这家伙，比蟑螂的命还硬，我用一枚钢镚给你买了瓶救命的水，如果你能活下去，我给你起个名，你往后就叫钢镚吧。”
　　突然，阳光被人挡住了，我立即抬头。
　　“门....门主...你怎么会在这里！你一直跟踪我？”
　　“我没有跟踪你，我只是提前算到了你会出现在这里。”
　　它蹲下看了小猫一眼，伸手摸了摸。
　　“你喜欢猫？”
　　我摇头：“我不喜欢，麻烦死了，这猫是受人之托。”
　　这么热的天儿，它还带着白覆面，我看不到其表情，但它在摸了一会儿猫后我看到它皱眉了。
　　“怎么了？”我问。
　　它起身道：“没怎么，走吧，你去哪里我便去哪里。”
　　我脸色微变，说道：“小姑奶奶人呢？”
　　它伸手指了指路边停着的一辆黑色小车。
　　我想过去看一眼，它伸手挡住了我。
　　随后，我抱着箱子，心中忐忑，带着它进了招待所。
　　来到333房间门口，我刚准备敲门，结果轻轻一推门便开了。
　　只见，小阳正四仰八叉瘫在沙发上，屋内电扇转动的声音很大，小阳左手抱着半个西瓜，右手拿着个大勺子，正在挖着西瓜看电视。
　　我转头看去。
　　只见，惊门门主眼睛一眨不眨，正死死盯着正在挖西瓜吃的小阳。

第555章 谎言
　　“峰哥你来了！”
　　看到我，小阳连忙放下西瓜跑了过来。
　　“峰哥....这是....”
　　“这位是我朋友，也是惊门的门主。”
　　“惊门....门主是什么意思？”
　　小阳年龄还是太小了，对这些不怎么了解。
　　我准备介绍，不想却被打断了。
　　门主望着小阳，凝声问他：“你叫什么名字？”
　　“我叫刘俊阳。”
　　“多大年纪？”
　　“十八。”
　　“你不是十七？”我问。
　　“不是啊峰哥，身份证上年龄不对，我爸当年想把我送去当兵，所以身份证上就多报了一岁，我从小到大过生日也不按照身份证上写的过。”
　　门主接着又问他：“你的生日是哪天？”
　　小阳面露疑惑，他看在我在场的面子上，还是说了。
　　此时我观察到，门主的手指轻微动了动。
　　“峰哥，这就是那猫吧？”
　　我打开纸壳箱子说：“我受人之托，但没时间喂，也不知道该怎么养，你细心，帮忙照看几天。”
　　小阳将小猫抱出来摸了摸，笑道：“没问题，正好让它和小黑做个伴儿。”
　　“那黑猫哪儿去了？”我问。
　　小阳撩开被子，又弯腰看了看床底下说：“刚才还在的，可能跑出去了，不用担心峰哥，天黑前它自己知道回来。”
　　这时门主给了我个眼色，示意我和他出去。
　　来到招待所大门外面，门主开门见山道：“我想把这孩子带走。”
　　“带走？什么意思？”
　　“意思是我要将他带回惊门。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　“这话说的，门主，我和小阳认识时间不长，但我拿他当半个徒弟看待，教了他不少东西，把头对他评价也很高，他对我们这行很痴迷，同时他身上也有某种天赋，我觉得他将来会在我们这一行有所作为。”
　　“你们惊门做的活都是些什么？”
　　“风水命理，阴宅阳宅，卜卦求命，预知未来，小阳连罗盘都不会看，他对那些一窍不通。”
　　话刚说完，我脑海中突然想起了很久以前小道士和我闲聊时说过的一段话。
　　一瞬间，我脸色白了。
　　“难....难道....不可能......这里不是南阳。”
　　听我说出了“南阳”二字，门主眼神中露出了惊讶。
　　“看来你听说过一些事儿，谁告诉你的。”
　　“小道士。”
　　“三官啊.....看来一切都是冥冥中注定的。”
　　“这孩子姓刘，我刚才推了他的八字，非同凡响，随着他今年成年，父母接着双故，命盘定型，婚姻难就，孤星已显，而今年恰逢江湖变天，江湖格局已改写，这前后的时间，发生的事件，一切刚刚好，不是巧合。”
　　“门主，这事儿关系重大，万不敢轻下结论。”
　　对方点了点头。
　　我心头狂跳，手心开始冒汗......在豆腐坊面对谢起榕都不曾这样紧张。
　　八门共主.....
　　那是仅存在传说中的“人物”，地位比眼前的惊门之主还要高，民国往前几百年都没有出现过一个，杜康生杜老爷子曾接近成为共主之人，但他也不能算是。如果将整个江湖看成是一个“集团”，那么惊皮彩挂评团调柳就是大集团分属的八个分部，这八个分部之下又涵盖了不同小部门，八门共主之人无疑站在了最顶端。
　　“你出了不少汗。”
　　“是.....是.....”
　　我擦了擦汗，小声道:“此事关系重大，如果长春会知道了，那不管小阳是不是，都可能给他招来杀身之祸。”
　　对方点头：“此事只有天知地知，你知我知。”
　　“有几成把握？”
　　“五成。”
　　“那就是还有五成概率不是？”
　　“命运有变数，在那天到来前，没人敢下定数，要看未来三年内，那信物会不会在江湖上现身。”
　　我皱眉问:“八门共主的信物是枚戒指？长什么模样？听说是银制的？”
　　门主冲我伸出了手，展示了它手上带着的戒指，摇头道:“非金非银非铜非铁，当有一天戒指带在了共主手上，那么那一天，就是长春会宣告解散的日子。”
　　我倒吸了一口气，想了想问：“长春会这些年来一直在和旧社会切割，在努力尝试转型，按照屎无常的话说，诸葛青他想要的是一个集团化的艺人互助民间组织，是不是诸葛青早就在防着那一天？”
　　门主仰头看天道：“那条老狐狸在想什么没人能猜到，此事就算只有五成的概率我也不敢赌，让他跟我走吧，你们北派保护不了他。”
　　我皱眉道：“我们这边儿没问题，问题出在小阳自己身上，门主你有所不知，这孩子现在唯一的念想就是替自己父母舅舅报仇，如果强行干预，不让他报仇，那指不定会出什么事儿。”
　　“而且....该怎么说....他很黏我。”
　　突然，我想到了一个办法。
　　回去后，我马上道：“小阳，跟你说个事儿，这位是咱们北派的高手，外号叫鬼手白面鬼先生，他想收你当徒弟，交你本事。”
　　“啊？？”
　　小阳头摇的跟拨浪鼓似的，他说：“什么啊峰哥，我只想跟着你学本事，我不觉得有谁本事比你还大。”
　　“不是，小阳，我不算什么，这鬼先生的本事能比肩姚文忠，而且他和你一样，最早也是野路子出身，咱们这行不知道有多少人想跟着他混。”
　　说完，我冲门主使了个眼色。
　　门主借机说道：“没错，我看你很有天赋，所以想收你当传人，跟我走吧。”
　　小阳突然沉默了。
　　过了能有半分钟，小阳才开口道：“峰哥，你和把头是不是觉得我没什么用？拖累你们了，如果是这样，你可以直接说，我不会给你们添麻烦。”
　　“真不是，小阳你别乱想，你峰哥对你怎么样你自己能不知道？你的目标是学本事，将来好报仇，这位鬼先生比我更适合教你，当然，我不会逼你，你自己考虑。”
　　小阳听后将心情全写在了脸上，或许他认为我是找了个借口想撵他走，不想让他跟着我们了。
　　门主突然让我们跟着他出去。
　　我不知道要干嘛。
　　下楼，来到院子中，门主指着夜空，冲小阳说道：“看，那是北斗七星，形状像个勺子，勺柄西边有四颗小星星，其中一颗忽明忽暗，是为开阳辅星，将此星纳入罗盘上的星宿方位图中，可得出一个结论，此星为守墓星，根据星象指引，往北走三百余里，如果看到一棵双生之树，那么树的周围五百米内，必然会有一座千年前的王侯级大墓。”
　　我心下一惊，觉得它说的很可能是绍兴印山大墓，那好像是第一代越王的墓。
　　门主看着小阳说：“只要你同意，我可将这看星寻墓的本事教于你。”
　　小阳疑惑道：“我不信，峰哥教给我的是望闻问切，你怎么看个星星就能找到大墓？”
　　看小阳质疑，门主声音温柔，解释说：“千百年来，这些星星的位置不曾有变，古人修建大墓找位置，大多会请高明的风水先生参照星图，如今只需要沿着古人的思维去反推，那便能寻到当年的大墓。”
　　“这么简单？”
　　门主摇头：“听起来简单，做起来难。”
　　我点头，深知这里面的难度，没想到除了姚文忠，门主也懂天星术，而且是随口就来，真牛啊，这是我一直追求的本事。
　　小阳明显来了兴趣，他好奇问：“鬼先生，你为什么带着张面具？”
　　“因为我不想让人看到我的脸。”
　　“哦，这样啊。”
　　小阳挠了挠头，突然微笑道：“可能咱们真有缘分，你外号叫鬼手白面，我外号叫玉面判官，一个白面，一个玉面，你是鬼先生，我是判官，这么看我还是你的顶头上司呢。”
　　此话一说，我瞬间惊了。
　　门主的外号是我几分钟前随便瞎起的，现在听了小阳的玩笑话，好像真是这么一会事儿。
　　“峰哥你怎么了？出了不少汗。”小阳看着我问。
　　我不敢看他，低着头道：“没....没怎么。”

第556章 预言
　　“把枕头拿过来。”
　　“峰哥，她怎么了？”
　　“生病了。”
　　将小姑奶奶小心放到床上，我立即跑到窗户旁，向外望去。
　　车已经开远了，只能依稀看到尾灯，正如我预想的一样，惊门遵守了承诺，将人完完整整还了回来，关于收徒的事儿，小阳没有立即答应，说自己要考虑两天，门主也没有再催促，不然那样显得反倒刻意了，不过门主走前，冲我说了一段话。
　　“行行停停，人如浮萍，得得失失，绝少钱多，迷惘之人，心终难安，你当心吧。”
　　这段类似卦语的话我反复琢磨，还是没听明白，可能是门主知道我在千岛湖干什么，或许想告诫我不要将钱看太重，否则会招来灾祸。
　　我和小阳聊了很多，聊了关于小姑奶奶的身份，聊了什么是惊门，一直聊到了天黑，其中我隐瞒了一些信息，小阳听的十分认真，他似乎渐渐明白了，我们盗墓这行在整个江湖三教九流体系中处于什么位置。
　　“峰哥，那鬼先生早年是野路子，后来加入了北派，现在又是惊门人？”
　　我听的一愣，硬着头皮说：“没错，鬼先生很有能力，你跟着他会很安全，还能学到大本事。”
　　“哦，那金门和惊门是一样的吗？”
　　小阳这个问题，一般人还真答不出来，只有对五花八门足够了解的人才知道。
　　我道：“你这个问题，就好比问兰州拉面和兰州牛肉面的区别，东西本质一样，但因为全国很多地方都有卖，所以久而久之，在不同地区会产生一些差异。”
　　“将惊门看做牛肉面，兰州本地做的地道，外地做的就不一定了，有好有差，参差不齐。”
　　“过去我们说金门分四个小类，分别是揪金，坐金，水金，火金。”
　　“揪金就是你走的好好的，一个人过来揪住你对你说，我看你印堂发黑必有血光之灾之类的话，坐金就是注重外在穿着仪表，穿的很好，气质很好，往往坐在那里等人来算命，水金就是打扮成穷苦乞丐或者瞎子，装作无意间对人说一些高深的话来套取对方信任，火金就是特指那些在达官贵人圈子内混的风水师。”
　　“而惊门就不区分这些，凡真正的惊门人，个个通宵阴阳风水，批命看相，那些人心气高傲，有自己的一套规矩，不屑于为了钱出手帮人看事儿。”
　　“哦.....我大致明白了峰哥，意思是金门都是骗子？而惊门都是些真正的隐世高人？”
　　我摇头：“不对，我讲的只是一个大体概念，民间金门也有很厉害的先生，比如南方的查户口，北方的火柴神，查户口我很熟，火柴神没接触过，他其实就是我刚才和你说的火金，只不过他年纪大了，又沾了五弊三缺，所以自愿隐居农村，等百年终老而已。”
　　正聊着，突然传来了敲门声。
　　我立即示意小阳不要出声。
　　“砰砰砰砰。”
　　敲门声突然变得急促。
　　“没事峰哥，好像是小黑回来了。”
　　“猫？”
　　“恩。”
　　小阳直接开了门，便看到黑猫嗖的钻了进来。
　　“你训练的？”
　　小阳点头：“小黑很聪明，它会用尾巴学人敲门，我跟它说如果我第一次不开门，第二次就要连敲七下，它记住了。”
　　“过来。”
　　小阳招手将猫叫了过去，这黑猫看到我带来的小花猫立即伸舌头去舔。
　　“小黑你干什么！”
　　上一秒还在舔，突然，黑猫一口紧咬住了小花猫的脖子！
　　小阳第一时间想抢过来。
　　结果黑猫咬的死死的！就是不松嘴。
　　“快停下！小黑！！”
　　我伸手去抓，黑猫直接叼着小花猫跳到了桌子上，来回猛甩！随着一声微弱的叫声，我辛苦带回来的小花猫竟被当场被咬死了。
　　“你这家伙！站住！”小阳彻底生气了。
　　这猫不知怎么了，也不叫唤，就是上窜下跳，像疯了一样，黑猫将椅子撞到，又将桌子上的东西全部打翻在地，突然，它跳到了床上。
　　“别动.....乖...不要动。”
　　我怕它发疯，怕它挠伤小姑奶奶，连忙试着轻声安抚。
　　“喵......”
　　屋内没开灯，有些黑。
　　黑猫的两只眼睛就像绿色的小灯笼一样，看着吓人。
　　这猫叫了两声，随即伸出舌头，用力舔了舔小姑奶奶的脸。
　　“喵.....”
　　“喵.....”
　　三声猫叫过后，我惊恐望着床上一幕。
　　只见....小姑奶奶的两条腿，突然自己抬了起来....就那么保持在了半空中。
　　我看的大气不敢出。
　　小阳也被这突然一幕吓着了。
　　过了能有半分钟，柳穿鱼抻着的双腿慢慢放了下去，随后便看到，她眉毛动了动。
　　下一秒，人缓缓睁开了眼。
　　“小姑奶奶！你.....你醒了！！”
　　她面色苍白，眼神迷茫。
　　我激动道：“看我！看我！知不知道我是谁！”
　　她看向了我，努力张开了嘴，声音虚弱道：“小项子...水.....”
　　“快拿水来！”
　　小阳慌忙接了一杯水。
　　我扶着她的头，小心喂她喝下去了半杯。
　　“太好了！”
　　虽然不知道是怎么会事儿，但我此刻激动的快哭了。
　　“小姑奶奶，你还记不记得什么？”
　　她抿了抿嘴唇，十分虚弱道：“不.....不太记得，发生什么了，我....我好像去了一个很远很远的地方，我死了?”
　　我眼中含泪道：“没死！你没死！是我和屎哥找人救了你！老天爷开了眼！我们的努力没有白费！”
　　黑猫在一旁不停舔爪子，望着它，一时间我脑海中回响起了疯道长的声音。
　　“丢魂少魄，这天下间无人可救。”
　　无人可救....
　　可猫不能算是人啊！
　　因为小花猫！我来找了小阳，因为门主的出现，我将小姑奶奶带到了这里！这....这一切简直是不可思议！
　　会不会是门主暗中出了手？
　　不太可能，惊门绝口未提小姑奶奶的事儿，在惊门眼中，小姑奶奶只是一个短暂的人质而已。
　　再次想起了疯道长几天前说的话。
　　“小居士，这猫的命也是命，救猫一命好比救人一命，你切记，一定要好生照料。”
　　难道说.....疯道长未卜先知！早已预料到了一切？
　　可黑猫又为何一口将小猫给咬死了？
　　这其中难道有何种说法不成？
　　一时间，我理不清其中的因果关系。
　　总之！人醒过来就是天大的好事！其他什么都不重要！
　　我第一时间想将好消息告诉屎无常，可掏出电话才想起来屎无常没有手机，我又急忙拨了宋医生的手机号，也打不通！可能是那边儿人在地下室，没信号。
　　“小阳！我回去一趟！她虽然醒了但还很虚弱！你帮我照看！我很快回来！”
　　“没问题峰哥！”
　　回到诊所时，天色完全黑了，我老远便看到屎无常正坐在台阶上发呆。
　　“屎哥！快...快！”
　　“人醒了！她醒了！”
　　屎无常看了我一眼，没说话，接着发呆。
　　“你说什么！”
　　过了三秒钟，他瞪着眼大声问。
　　“我说人醒了！人醒过来了！”
　　他一把薅住了我衣服，激动道：“你确定不是在和我开玩笑？？”
　　“谁他妈的有心情和你开玩笑！”
　　“鱼鱼在哪里？快带我去！立刻！马上！”
　　“走！”
　　这时，兜里手机突然响了，来电显示是个广东的手机号。
　　我边跑边按下了接听键。
　　“喂！你哪位？”
　　“是我啊兄弟，我回来了。”
　　、

第557章 老实的废物
　　“潮生！？”
　　“你回来了？你现在人在哪里？”
　　“我两个小时前刚到千岛湖，王把头让我打给你。”
　　“漂子客找到了？”
　　“恩，我也是费了很大精力才把人找来，尽快见一面吧，咱们好敲定下水计划。”
　　“好....这样潮生，我现在有点急事要处理，你先去找把头碰个面，如果不出意外的话我后半夜就能回去。”
　　“小子！你快点儿！”屎无常大声催我道。
　　“就这样！先挂了！见面再细聊！”
　　等匆忙赶到了招待所，屎无常却显的有些不敢上楼。
　　“怎么了？走啊。”我说。
　　屎无常表情有两分紧张，他深呼吸一口，迈步上了楼梯。
　　待看到床上已经苏醒过来的小姑奶奶，屎无常压抑在心底的情绪再也绷不住，他红着眼眶，就那么抽泣了起来。
　　仿佛一时间，双方都不知该说什么好。
　　同为男人，也作为他为数不多的朋友，我理解他。
　　双方之间是一种不被人理解的爱情，那种感情不像普通青年男女间那样干柴烈火，你侬我侬，反而像老年黄昏恋一样，平淡中蕴含着壮烈，尽管屎无常四十岁还算年轻，但小姑奶奶可不年轻了。
　　“大男人，哭什么。”
　　“鱼鱼，我没哭，只是两天没睡觉眼睛太干了。”
　　屎无常抹了抹眼，伸手摸向了小姑奶奶脸颊。
　　“有体温，我不是在做梦，你真醒了。”
　　小姑奶奶翻了个白眼，虚弱到：“要是没体温那就成死人了，这段时间发生了什么，我还不知道怎么回事儿。”
　　屎无常眼望着她，眼神温柔：“发生了很多事儿，那都不重要了，我现在悟懂了一个道理，这个世界上没有什么东西能比人重要。”
　　“你脸这么黄，牙怎么也少了？”
　　“你说这？没事儿，和人比武，被打掉了。”
　　柳穿鱼眉头微皱：“这世上还有人比武能胜过你？”
　　“有，让你失望了鱼鱼，我不是你心目中希望的天下第一，但我尽了全力，所以我没有遗憾。”
　　我插话道：“小姑奶奶，出手救你的人和打赢屎哥的人是同一人，那人是一位老道士，不光屎哥，还有长春会所有看门人，还有你上次去阆中见过的疯子谢起榕，还有木偶会来的顶级高手，全部一起上了，结果都没能打赢。”
　　她听后眼露震惊。
　　屎无常笑道：“没错，都是在鱼鱼你昏迷这几天发生的事儿，那老道长是真正的隐世高人，长春会之前甚至都不知道江湖上有此人存在，因为此人的出现，眼下整个江湖局面已经改写了，如果以后还能见到那老道长，我一定会跪拜磕头，以表感谢。”
　　屎无常望着柳穿鱼的脸，继续说：“老道长非但留了我一命，还用点透了我，当年师傅传给我的是道体功，可我的行事性格。完全没有学道之人的样子，我以后会像老道长那样，唯心而活，想怎么样就怎么样，想干什么就干什么，就比如，我现在想亲你一口，我不管你愿不愿意，我也不会在意旁边有没有人看着。”
　　说完，屎无常直接在她额头上轻轻吻了一下。
　　小姑奶奶眼中露出了惊讶，但并没有反抗。
　　我看的无奈叹气。
　　这取数是屎无常一直想干又不敢干的事儿，疯道长给他打开窍了。
　　但不能什么都学疯道长，你不能不管人家愿不愿意，还是要问一下比较好好。
　　“你两今后是什么打算？”我问。
　　小姑奶奶摇了摇头。
　　屎无常道：“鱼鱼，我尽快找医生给你把把脉，等确认没什么问题了，你再养一段时间，然后咱们一起走吧。”
　　“你不回佳木斯了？”我问。
　　“不，天下那么大，哪里都可去得，佳木斯又算什么。”
　　我道：“我觉得行，你们一起去转一转，以后要是觉得哪里好了可以在那里定居，如果这天下都转一圈了，还是没找到喜欢的地方，可以在回来千岛湖，毕竟一切的回忆和根在这里。”
　　“我不想去别地方，我舍不得师姐。”
　　“那要不....干脆你两都跟我走》咱们三个一起。”
　　小姑奶奶听后斜眼看向了他。
　　屎无常马上解释：“鱼鱼你不要多想，我对你师姐可没有别的意思。”
　　小姑奶奶突然嘴角露出了一丝微笑，她语气玩味说：“也不是不可以，看你往后的表现吧。”
　　一听这，屎无常又站在原地不敢吭声了。
　　这家伙还是老实，连话外音都听不出来，如果我是他，我会马上答应，一秒钟都不带犹豫。
　　看他不知道怎么接，我转移话题，帮他解围道：“这件事可以等以后慢慢商量，和道长一战，你也受了内伤，尽快调理恢复，然后把缺的牙补了，不行你补几颗金牙吧。”
　　屎无常点头说好。
　　“那道长人在哪里？他救了我，我想当面对他表示感谢。”
　　“鱼鱼，这个怕是有点困难，那老道长行踪飘忽，前几天会里专门搞跟踪的情报部门的人都跟丢了。”
　　我点头：“没错，我觉得现在这样就挺好，如果有缘分，以后说不定会在哪里碰到。”
　　我看了眼手机又忙说：“那就这样，我还有点事儿，要回去了，这里清净，你们要是不想回诊所可以先在这里修养几天，我帮你们开个房，要一间还是两间？”
　　“两间吧，最好挨着的，那样我好照顾鱼鱼起居。”
　　听了屎无常的话，我看了他一眼，心想：“你个废物啊，纯废物。”
　　和小阳来到一楼，我跟前台说四楼开一间房，要大床房。
　　前台看向小阳说：“你楼上不是开了一间？412吧，好几天了也不见人住，再开一间不是浪费钱？”
　　我转头看向小阳。
　　小阳说道：“峰哥，我是有备无患，万一出点什么事儿我好跑楼上房间去。”
　　我点头，倒没多想。
　　因为我也经常这样干，到了一个地方开好几间房，狡兔三窟，方便随时跑路。
　　“你们这里还卖散酒？”
　　前台说：“是啊，老板自己做的，黄酒，和古越龙山味道差不多，四十块钱一斤。”
　　“十块钱给我接一杯，我得提提神。”
　　一口气喝完，我将纸杯，放下冲小阳笑道：“走了，你给钱。”
　　黄酒我喝的不多，味道不好，发酸发甜，有些难喝。
　　.....
　　一个半小时后。
　　“峰子你快点儿！都在等你了！”
　　“你这三四天都在外头瞎忙什么？”
　　“忙一些私事，快进去吧。”
　　豆芽仔倒没多问，他紧张兮兮的朝周围瞄了两眼，随后将门直接反锁上了。
　　院内黑灯瞎火，唯独西屋亮着灯光，那是把头住的房间。
　　只见，一把泛着银光的大鱼叉就那么靠在了门口。

第558章 海南漂子客
　　数日不见，潮生有些憔悴，下巴胡茬也长出来了不少，简单打了声招呼，我的注意力被坐在潮生旁边的两个男人吸引了。
　　这二人，一人年约四十，右边耳朵上带着耳环，长相憨厚，气质平平，属于丢在人堆中不会引人注意的那种。
　　另外一人，双鬓花白，看起来起码六十岁，长的是黎面青睛，短身猿臂，目测其身高不到一米六。
　　潮生指着二人，冲我说道：“幸不辱命，此次算把这二位请过来了，我介绍下，这位叫老张，至于这位，就是大名鼎鼎的南派漂子客本人。”
　　我忙抱拳行李。
　　这长的黎面青睛的漂子客望着我呜哩哇啦说了一段话，我一个字都没懂。
　　他说的既不是普通话，也不像是地方方言，我走南闯北去过很多城市，完全听不出他讲的是哪里的话。
　　这时，那个叫老张的中年男人翻译道：“我叔意思是说你们北派的怎么也干起来水洞子营生了，还和南派合作，要是在道上传开了恐会被人说闲话。”
　　潮生接过话道：“这次的事儿不是单纯的北派或南派问题，我爷爷和高祖爷，解家有两个人死在了这里，还有南派的其他人早年也在这里出了事儿，我必须要查清这里的秘密给他们一个交待，王把头和我达成了一致，单靠我们任何一方都办不成这事儿，所以我才不远千里把你们二位从海南请来。”
　　这漂子客似乎耳背，听力不是很好，叫老张的这人趴在他耳边，很大声的用同样的语言和其说了说，他听后又呜哩哇啦讲了几句。
　　“我叔说内地这么深的水洞子很少见，要想下去捞东西十分困难，得加钱,这钱你们双方是哪一方出？”
　　把头先开口道：“钱的问题不是问题，由我们这边承担。”
　　“二位去那地方看过了没有？”我问。
　　潮生道：“我们下午才到，还没来得及去，基本情况我先前已经阐述过，他们既然敢接活儿就证明有把握下去。”
　　又聊了约半个小时，二人突然起身告辞，说明天下午见，他们的车停在了后院，是一辆白色两厢雪铁龙，人走后我才敢问：“这漂子客到底什么来历？讲的话根本听不懂，长相也怪。”
　　把头喝了口茶，说道：“云峰，这漂子客是少数民族，山西长治平顺县的大山深处有个叫井底村的小地方，他最早是从那个村子里出来的。”
　　潮生点头：“没错，漂子客是蜑族人。”
　　“什么族？”
　　潮生看向我：“蜑族，古蜑人的后代，他们就长这样，生下来脸就是黑的，眼睛是青的，两条手比两条腿长，而且他们这里也和我们不一样。”潮生指了指自己两肋处。
　　我从未听说过什么蜑族，五十六个民族中有这个蜑族？
　　潮生花了十多分钟跟我讲了这漂子客以及那个村子的背景，我听后感叹自己见识不够。
　　蜑族，古蜑人，背景能追溯到秦代，秦代一些文献中有说：“蛋户，史亦称之岭南俚僚，为百越族之后。”
　　两晋时期的文献中有对这类人的记载，大致说是：“点涅其面，画体鳞，即鲛人也，亦称蜒人、旦人、蛋人，以水为家，以船为室，终年不得上岸。”
　　至今为止，广西福建一些地方存在的古蜑人后代因为通婚融合，早已没了祖先特征，那些说常年住在水上的也大多是表演性质，因为历史上他们遭到过严重伤害，秦代时期说他们是卑贱蛋人，看到其上岸是要杀掉的，所以他们只能世代住在水上，靠潜水捕鱼为生，后来又过了几百年，一些古蜑人因为受不了那种生活选择了上岸，一部分居住到了广西福建一带，另有一小部分迁移至内地，至于为何有古蜑人定居在了山西，无人知晓。
　　长治平顺县井底村，那村里有个湖，山上有很多天然山洞，这伙人就生活在山洞中，那个地方好像在2015年才通路，在之前，井底村通往外界只能靠一条十余里长的“挂壁山路”，那条路整个挂在悬崖上，沿着天空盘了一圈，是村里两代人，花了数十年时间修出来的。
　　那里与世隔绝，不欢迎外人，听说有人去那里后莫名失踪了，在10年之前，甚至听说当地旅游局立了牌子在山下警告游客不要贸然进入，随着15年通路以后，情况好了不少，因为与世隔绝千年吸引了一些探险爱好者前去，所以渐渐成了景点，不过听说自打通了路后，原本住在山洞中的古蜑人后代便悄悄搬去了别的地方生活，至于他们去了哪里....不得而知，按照潮生的话说，他们在三岁的时候就要用针刺破耳膜，五岁的时候能独自游泳，到了八便能独自潜水捕鱼，至于潜水的深度，潮生说：
　　“目前有记录的洞潜深度大概在三百多米，而蜑人后代中的佼佼者，能轻松打破这个记录。”
　　这时，豆芽仔冲潮生说：“三百多米，必须用循环呼吸器，还要有配套减压设备，对于你我来说，可能两百多米就是极限，卒坑源那个水洞子，假设有四百五十米深，这个什么漂子客就算是什么蜑人后代，我对他也没信心，因为我看他那小车上压根没带专业设备，妈的....黄金甲，捞上来能卖过千万吧》要是万一能确认是方腊穿过的，那过亿都有可能。”
　　我说你真他娘敢想，还过亿。
　　豆芽不服道：“怎么？前段时间你没看新闻？一个罐子卖了两亿多，起义军首领的黄金盔甲怎么可能卖不过一个破罐子。”
　　我道：“首先，拍到的照片很模糊，不能百分百确定就是黄金甲，还有可能是金片子叠压在了一起，就算是，也不能确定是方腊的，你说的那个罐子是元青花，是瓷器，上拍买卖没风险，咱们这玩意如果捞上来了也不可能上拍，除非你不想活了。”
　　“峰子，你非要抬杠，鼠目寸光，那深渊下难道只有一副黄金甲吗？肯定还有别的东西啊！”
　　豆芽仔指了指身后的墙，搓了搓手，小声说：“千年不烂的水泡老和尚都能捞到，还有什么不可能的？要大胆想，金山银山，金锭银锭！数不清的珠宝首饰都在底下等着我们。”
　　我揉了揉眼，豆芽仔的话很有鼓动性，但他忽视了一个根本问题，就算深渊下藏有金山银山，能全捞上来吗？
　　显然不可能的。
　　目前只看到了那个半埋在泥沙中，“疑似金甲”的物件，我的目标是将它捞上来就知足了，除非能搞来一艘潜水艇，可就算是搞来了潜水艇，那地方也根本运不进去，只能靠人力潜下去，眼下我们将所有的希望都寄托在了这个神秘的漂子客身上。
　　“把头，鱼哥还没回来？”
　　把头恩了一声。
　　“云峰，你那边的事儿怎么样了？”
　　我看了潮生一眼，小声道：“惊门险胜了。”
　　“你在其中起了什么作用？”
　　我一愣，没想到把头会突然这么问。
　　“我不是吹，把头，我起了大作用！要不是我最后硬将疯道长拖到了天亮，那晚所有人都得死，而且我还认识了惊门之主，我们以朋友相称！”
　　“呵呵，云峰啊，谁告诉你那人就是惊门门主了？惊门之主会和咱们下九流的人做朋友？”
　　看我呆住了，把头起身，拍了拍我肩膀说道：
　　“行了，别想那么多，你两天没睡，等下泡泡脚，早些休息吧。”

第559章 “观念”
　　“把头，你这话什么意思？”
　　“门主身边跟着小道士和他爷爷算翻天！另外何为武折师傅那些高手也都是奉命而来！那身份还能有假不成？”
　　把头目光平静，望着我说道：“云峰你记住，真正的惊门之主，永远不可能被你我这个阶级的人看到，更别说和其攀上交情做朋友。”
　　“将我们北派放在整个江湖上，不值一提，你是我徒弟，我们就是永远上不得台面的下九流人，这个社会存在着阶级，江湖更是如此，你要时刻谨记自己的身份，不要幻想和那些处在上九流顶端的人能成为朋友。”
　　“你所看到的惊门之主，不过是一具替身，或许是其门内徒弟，或许是被惊门之主打小收养之人。”
　　我听后脸色煞白，如果不是把头说，我从未往这方面想过。但彼时的我年轻气盛，并不太认可把头的结论，我认为纵然上九流和下九流之间存在很大的身份差距，但这不影响双方成为朋友。
　　把头看出了我心中不服，他没有和我继续探讨这个问题，只是挥手让我早些去休息，说明天还要办正事。
　　没着急睡，我去潮生车上找他喝酒了。
　　我说你那天突然跳水差点把胖大姐吓死，你不是真顺着千岛湖游去海南了吧？
　　潮生点头说没错，他就是游过去的。
　　知道他在开玩笑，和他碰了碰杯，我道：“你走的这几天发生了很多事儿，我无意中卷入了江湖争斗，人差点死掉。”
　　“说说。”
　　我大致讲了讲，他听后沉思片刻，说道：“我觉得这事儿你不像是被动卷入，而是主动加入，因为你将自己当成了高手，你之前或许经历过类似的事儿，所以潜移默化以为自己能行。”
　　我喝了口酒，没有反驳。
　　他又道：“你上次运气好，这次运气好，但不可能一直运气好，更不可能每次都能化险为夷，和那些人打交道，稍不留神就是死无葬身之地，要当心啊。”
　　我叹声道：“兄弟我是人在江湖，身不由己啊！我这人很看重朋友，但凡能帮的忙我都会想办法帮，因为他们也曾帮过我。”
　　潮生认真想了想，说道：“在认识你之前，我从未想过有天能和北派人坐在车内喝酒，我们南派秉承的是家族式观念，一般只帮自己家里人，我做不到你这样。”
　　“算了，每个人都有每个人的活法，不说这个了，关于漂子客的事儿你再跟我讲一些，你说他这里和我们不一样，难道他长了鱼鳃能在水下呼吸？”我指着自己肋骨处问。
　　“长鳃？那怎么可能，和广东福建那些蜑族人后裔不一样，他们那个村子的古蜑人血脉很纯，就拿漂子客来说，他上半身的肋骨间距比我们要长，另外他胳膊长，手指短，脚趾大，你没注意他穿多大的鞋？
　　我摇头。
　　“四十七码。”
　　“我靠！他一米六，四十七的脚啊？”
　　潮生点头：“我这还是保守估计，可能不止四十七，他眼睛你总该注意到了吧？”
　　“注意到了，眼睛发青，似乎连眼珠子都是青色的。”
　　“像不像鳄鱼的眼睛？”
　　“别说.....听你这么讲还真有点像。”
　　“漂子客在水下的速度，视力，抗水压能力，都远远超过了正常人，我记得七年前他接过一个活儿，那是在南海的眼孔，他什么都没带，潜下去待了这个时间才上来。”
　　潮生冲我比了一根手指。
　　“一刻钟？”
　　潮生摇头：“是一个时辰。”
　　我听后倒吸凉气，不带气瓶在水下待一个小时？这太夸张了.....那还是人吗？
　　豆芽仔的水性就够顶尖了，他极限也就是十多分钟。
　　我知道他不是一个爱开玩笑的人，所以他说的大概率是真事儿，我又问他你说的眼孔是什么地方？
　　潮生冲着车顶吐了个烟圈，沉声道：“是个很可怕的地方，许多人死在了那里，尸体也找不到，漂子客是为数不多能自由进出眼孔的人之一，过去起码有二十艘南宋时期的古沉船都是在眼孔周围发现的。”
　　“那么多沉船？那这个地方应该早就被考古队注意到了吧？”
　　他道：“注意到了又能怎样？他们还能住在海上天天拿望眼镜盯着不成？”
　　“水下考古队和你们北派接触过的考古队不是一个等级，要是有能力，还至于让那几个老外赚的盆满钵满，那个叫迈什么的老外，圈里叫他老黄毛，光一艘XX号船上东西卖的钱，他几辈子都花不完。”
　　我点头，那艘船我有听闻过，八十年代的事儿，据说船上东西在国外拍卖的时候，考古队筹了些钱也派人去参与拍卖了，结果是到地方后，干座了三天，一次号牌都没举过。
　　不是不举，是举不起。
　　开拍的时候，第一口价就远超了承受能力。
　　听说整场最后的成交价超过了六千万刀，八十年代，六千万刀，那是个什么概念？
　　我问潮生那船既然那么值钱，你们怎么没搞？
　　潮生干脆回答说：“搞了，怎么没搞，南派大概搞到了几十框货。”
　　说到这里，潮生突然爆粗口道：“他妈的，是没搞过，人用的大爪子,我们没有啊，当时的场面就好比抢东西，比的就是谁手速快，大爪子一下去，连泥带货能出十几吨，我们仅靠一双手怎么抢的过？”
　　我激动道：“抢不过就干它呀的啊！悄不悄把人弄死！丢海里喂鱼去！谁能知道？？”
　　潮生摇头：“有钱能使鬼推磨，人用钱买到了通行符，也买到了安全。”
　　我又问那你怎么不搞个大爪子？
　　潮生摆手说：“爷爷不让。”
　　潮生所谓的通行符我就不过多描述了，我只能感叹，南派也面对了和北派一样的困境，单纯人力和技术逐渐干不过高科技设备了。
　　不过我不担心潮生说的老外和北派抢饭吃，如果他们敢，那一定会被野路子活埋。
　　这也就能解释，潮生的车上为什么有小机器鱼和那套水下相机，因为他早年是在那个环境下长大的，所以他清楚这些水下设备的能力，在往上两辈到了他爷爷那个年代，肯定对这些东西不感冒。
　　我和把头的情况也是这样，我说搞空洞仪，搞地质雷达，还有我想象中的遥控盗墓机器人，为此我已经挨了十几顿打，有一次我脸都被把头的鞋底子打肿了。
　　所以在经历毒打后，我不怎么在把头面前提这些了，老一辈观念扭转不过来，只能顺着。
　　再次将酒倒满，我举杯说道：“英雄所见略同，来兄弟，希望你以后能有个大爪子，同时也希望我早日用上高科技。”
　　潮生哈哈一笑，和我重重碰了杯。
　　双方一饮而尽。
　　......
　　次日晌午，烈日当头。
　　一行人来到了卒坑源。
　　北边不远就是方腊洞景点，但这里还是一如既往僻静，连个人影都看不到，每次踏足这里都会有不一样的感觉，正午十二点半至一点十五分是全天阴气最重的时间段，只不过因为夏天温度太高，不容易感受到那份“阴凉”。
　　卒坑源这里早已勘探过数次，除了掩埋在黄土之下数不清的森森白骨外，没什么值钱东西，他二人是第一次到这里，这些年代久远的死人白骨貌似引起了他们兴趣。
　　漂子客手中提了一个鼓鼓囊囊的蛇皮袋，不知道里面装的是什么，只见他突然蹲下，抽出来一段死人骨头抖了抖上面的土。
　　就在我疑惑他想干什么的时候，突然看到，他将白骨伸入嘴中嗦了起来。

第560章 怀疑
　　在众人惊讶的目光注视下，只见漂子客就像吸骨髓一样，他将一截白骨放入嘴中，使劲嗦螺了半天。
　　潮生道：“这是他们的风俗，在靠近水的地方看到了骨头，用这种方式来表达对亡灵的尊重。”
　　虽然不理解，但我们没说什么，什么亡灵，卒坑源的这些人死了起码八百年了，要是有灵魂存在的话估计早投了几次胎了。
　　大概半小时后，一行人来到了洞窟尽头的绿潭前。
　　洞顶还在不停滴水，刚看到水潭，漂子客便皱起了眉。
　　“怎么了？”我问。
　　漂子客上前尝了一口潭水，呜哩哇啦讲了一句。
　　他的侄子老张翻译道：“我叔说这是绿毛水，水下有死人啊，很危险。”
　　潮生面无表情道：“别老想着找借口加钱，按照昨天定好的，如果东西捞上来了，一百五十万，捞不上来，就七十万辛苦费，底下不光有死人，还有水鬼，一般的活儿我用得着叫你来？”
　　漂子客不知听没听懂潮生的话，嘴上嘀咕着回应了两句。
　　“我叔说这次的活儿接亏了，这次看在你的面子上就算了。”
　　潮生翻了个白眼儿。
　　从昨天到今天，他们已经变着法两次提出加钱了，而潮生一直尽力帮我们说话，
　　我们的计划是这样的，分两步。
　　第一步，潮生领着漂子客下水一直游到深渊周围，对漂子客这种常年下水洞子的高手来说，一个来回足以让他熟悉水下环境。
　　第二步，把头和小萱留在上面放风，我和豆芽仔下水负责接应漂子客。
　　这样安排有三点原因，一是把头年纪大了，他身子骨顶不住，二是剩的气瓶不多，这样能节省一些，三是我们既然花了大价钱请人，那肯定要降低自身风险，不然钱不是白花了。
　　潮生带好气瓶和头灯，跳入水中试了试咬嘴的密封性。
　　漂子客站在岸上不慌不忙抽了两口烟，随后他脱掉了鞋和上衣，跟着潮生跳进了水潭中。
　　他没有热身，没带气瓶，没带头灯，真是什么都没有。
　　随着二人消失不见，水面上只留下了一连串的气泡。
　　翻译老张也点着一根烟，他边抽边讲道：“别担心，我叔用不着气瓶，那些装备对他来说反而碍手碍脚。”
　　我点头，问道：“你叫他叔，你也是从井底村出来的古蜑族人？”
　　“不是哥们，你看我和他长得像吗？”
　　“不像。”
　　他弹了弹烟灰，解释道：“我是井底村的人，但我可不是蜑族人，和他也不是亲叔侄，你可以把我看成是他的接活经纪人，我们一起合作二十多年了。”
　　他半叼着烟，抬头望着洞顶说：“这地方很奇怪，人工痕迹明显，在这鸟不拉屎的地方动这么大的工程，没准真是过去有权有势的人用来藏东西的。”
　　“我有个提议，我们不收那一百五十万，如果找到东西了，我们占股三成如何？”
　　我马上笑道：“不了，还是按照之前说好的来，万一最后一无所获，让你们白出力，我们心里过意不去啊。”
　　他眼睛滴溜溜一转，改口道：“就占两成，怎么样？”
　　我摇头。
　　他也笑了笑，起身，踩灭烟头说：“开个玩笑而已，我们还是喜欢赚安稳钱，我去撒泡尿，很快回来。”
　　我说那边有个石头，你可以去那里解决。
　　人前脚一走，把头小声道：“这人在耍心眼子。”
　　豆芽仔小声说：“把头，是不是他仗着我们听不懂漂子客说的话骗我们的？是他想找借口加钱？”
　　把头耷拉着眼皮，恩了声。
　　小萱小声道：“这人长的老实，说话做事不老实，要提防着点儿他。”
　　其实我早看出来了，只是没说而已。
　　我转头看了看，小声道：“没关系，我们不怕他多要，相反，就怕他不要。”
　　豆芽仔又小声道：“我觉得....还是他娘的不靠谱，是不是潮生和他们两个合伙骗咱们钱的？想想看，就算漂子客能不带气瓶游个来回，可那深渊下足有四五百米深，他不带气瓶怎么下去？”
　　豆芽仔比了两根手指，小声道：“一旦超过两百米，水温都要零下几度，双层潜水衣都保不住温，很容易死人的，而且在那种环境下，肉眼什么都看不见，另外他不带气瓶该怎么减压？从科学上讲，这事儿没可能性。”
　　想起了鱼哥上次突然流鼻血的一幕，我问那你说该怎么做？
　　豆芽仔挠了挠脸，小声道：“潜水艇咱们买不起，就算买得起这地方他妈的也运不进来，所以在我看来，只剩一种办法有可能性。”
　　“像上次那样，两盘绳子接一快儿让绳子触底，每隔五十米在绳子上栓三个气瓶，要是这样干，人下去待的时间不能超过五分钟，而上浮减压的时间，最少要六个小时。”
　　“六个小时？要那么久？”
　　豆芽仔点头：“这是我往少了说的，严格说起来可能要十几个小时。”
　　“那潮生上次怎么很快上来了？”
　　豆芽仔咂嘴：“我也能做到，他又没有潜到底，底下还深着呢。”
　　听了豆芽仔分析，我们开始对漂子客产生了怀疑。
　　他能不能做到？
　　他该怎么做到？
　　我相信潮生，因为潮生说如果漂子客做不到，这世人就没人能做到，宝藏或许会永埋水底。
　　就像是一个不会过期的时间胶囊一样，永远永远定格在了深渊之下。
　　深渊下那抹“金色”，到底是不是我猜测的“黄金甲”？
　　在没有打捞上来之前不能下定论。
　　突然，我的目光被那个鼓鼓囊囊的蛇皮袋子吸引了。
　　这是漂子客带来的，会不会里面藏了什么能让他潜到水底的秘密装备？
　　我起身，想偷偷打开袋子看一眼。
　　这时去解手的老张突然回来了，我赶忙坐下。
　　“阿嚏！”
　　“哎呦，有点儿感冒了，这地方真冷。”
　　豆芽仔斜眼打量他，好像生怕他跑了一般。
　　他全然没注意我们的目光，坐下后张嘴打了个哈欠，随后靠着墙开始了闭目养神。
　　洞顶处，不断有水滴落入深潭中，听起来就像是秒表指针的声音一样。
　　时间一秒又一秒的过去了。
　　突然，水面传来动静，是潮生。
　　潮生刚摘掉咬嘴，关了潜水灯，下一秒漂子客也浮了上来，他没有像我们想象中的大喘气，而是仰头露出水面深吸了一口气，接着脸色便恢复了正常。
　　“勘察的怎么样了。”把头问道。
　　潮生刚想开口，漂子客叽里咕噜说了一大段话。
　　“我叔他说情况不乐观！比预想的还要深！触底的话可能不止四百五十米！他也没有把握了。”
　　豆芽仔立即指着他道：“哥们，你给我好好翻译，别胡说八道啊。”
　　“我怎么会胡话八道！这都是我叔的原话啊！你们还不信我？”
　　我打断豆芽仔，笑道：“他脾气不好，别跟他抬杠，咱们现在都到这一步了，总要试试才能知道行不行，道上有句话怎么说来着？天下间没有能难倒漂子客的水洞子。”
　　他瞪了豆芽仔一眼，转身对漂子客用我们听不懂的方言说了几句。
　　漂子客点头，突然冲我比了个大拇指，整的我一愣，不知道他是什么意思。
　　随后，只见漂子客解开了蛇皮袋子，从中掏出了一个装满“黄白色液体”的瓶子。
　　他当着我们的面拧开瓶盖，咕咚咕咚，很快将一整瓶都喝完了。
　　我问这喝的是什么？
　　老张道：“是油，牛肉加鱼油，为了能保持住体温。”
　　“这又是什么？”
　　接着，漂子客从蛇皮袋子中掏出来一叠像是雨衣，又像是某种动物皮囊的东西。
　　“别问了，你们看着就行了。”
　　老张说完走过去，帮忙拽住了这东西一角。
　　随后只见漂子客单膝跪地，他一口咬住了这东西，开始鼓着腮帮子用力向内部吹起气来。

第561章 漂子客的秘法
　　“这是在干什么？”我问道。
　　豆芽仔同样看的一愣楞的，他摇头说：“不知道。”
　　这东西做过风干处理，表面还能依稀见到血管纹路，似乎像是某种大型动物的皮囊。
　　过了一会儿，这玩意儿逐渐被吹起来了，漂子客满意的拍了拍，竟然还有弹性，他转头冲潮生说了几句话。
　　老张在一旁翻译道：“叔说他这次没把握，需要你接应。”
　　潮生点头说明白。
　　豆芽仔道：“你不下水，就干看着？”
　　他解释说他水性不如潮生，自己只负责翻译传话。
　　豆芽仔不高兴道：“那你什么风险都不用冒，翻译两句话就要一百万？”
　　对方听后也不高兴了，说道：“兄弟，你要是觉得你们这钱花的冤枉，那咱们合作可以作废，大不了这活我们不接了，你们可以再另寻高人。”
　　毕竟有求于人，不敢得罪，我给了豆芽仔一个眼色，陪笑说：“大哥你哪里的话，这是个什么东西？是气囊吗？”
　　他不咸不淡道：“这东西很古老，你们可以看成是他们蜑人用的气瓶，不光能在一定时间内提供氧气，还能减少水压，保持体温。”
　　“这是不是海豹皮做的？”我又问。
　　“海豹皮？不是。”他摇头。
　　我疑惑问：“是要人钻进去？”
　　他点头。
　　“是现在钻，还是待会在水下钻？”
　　“兄弟，别打听了，这是我叔他吃饭养家的本事，属于江湖不传之秘懂不懂？”
　　我说好，那不问了就是。
　　说着话，只见漂子客从蛇皮袋中又掏出了两样东西。
　　一个竹筒，一条皮绑带。
　　竹筒内有一种“黑色的泥”，他手挖出来全抹在了耳朵眼儿上，随后将绑带递给了潮生。
　　潮生将绑带系在腰间，开口问：“准备好了？”
　　我和豆芽仔点头。
　　潮生看了眼时间，表情凝重道：“你们负责接应我，我负责送他下到两百米深，在往下就只能靠他了，希望一切顺利。”
　　下水前小萱很担心我，她紧握着我手说：“我右眼皮控制不住，跳的很厉害，不知道怎么了，我感觉那地方可能会有比毛西瓜更渗人的东西。”
　　我小声道：“别瞎想，富贵险中求，正因为想下去很困难，没人能做到，所以宝藏才能保留到今天，耐心等我们好消息。”
　　最后看了一眼小萱和把头，我们先后下了水。
　　不知是不是因为前几天千岛湖接连下雨的原因，似乎这里水质浑浊了一些，最早放置的引导绳还在，眼见为实，漂子客真不用靠气瓶，他单手划水，另一只手拖着他那所谓的大气囊，按照常理来说，他抓着这东西会受到浮力影响，可事实是没有，望着他那流畅的泳姿，我想到了如鱼得水四个字。
　　耳旁能听到流水声和自己的呼吸声，因为路线相对熟了，一行人大概花了十五分钟便穿过兵器室和隧道区来到了深渊区附近。
　　豆芽仔的潜水灯晃到了我脸上，他指了指下方，意思是说之前放的绳子还在。
　　这时，漂子客鼓着腮帮子冲我们做了一个手势。
　　我比手势，问他什么意思？
　　潮生理解了，意思是我们要转过身去，不能看。
　　很快，不到一分钟，等我们转过身来，漂子客和潮生人已经不见了。
　　我立即朝深渊下望去。
　　无尽的黑暗深渊下，看到了潮生的头灯，一闪一闪的，我们之前放下去几百米长的登山绳就像是能直达深渊底部的路标，他们正在沿着绳子快速下潜。
　　可能是过于紧张，我有些头晕。
　　时间在这里走的很满，每等一秒都是煎熬。
　　刚刚潮生比两根手指，意思是二十分钟，如果超过这个时间没看到人，那就代表出事儿了。
　　底下该是什么样子？有什么？深渊下是否和毛西瓜的形成有关？还是像小萱说的那样.....底下存在着比毛西瓜更渗人的东西？
　　这些没人知道。
　　接下来的二十分钟，漂子客，南派四大顶级水鬼之一，他可能是八百年来第一次潜到深渊底部的活人。
　　突然，不远处的豆芽仔冲我招手。
　　我过去一看，看到了一堆碎石叠压在一起，高度大概能到大腿，看样子像是人为摆放的。
　　豆芽仔俯身用力一推，石堆上层部分倒了。
　　我用灯照了照，看到里面还是石头，是一块儿大些的石头。
　　不对....
　　我定睛一看，发现这块大石头表面刻有图案，就是之前在不同地方数次看到的“箱子图案”。
　　这里怎么也有？？
　　豆芽仔显然也认出来了，因为他之前也见过两次，豆芽仔冲我比了个手势询问。
　　我不知道怎么解释，因为我到现在为止，始终搞不清这类箱子图案的含义。
　　我突然开始担忧，深渊底部不清楚，但至少这里，我们可能不是第一波造访这里的人。
　　关于这类“箱子图案”，或者说是记号，我之前查历史资料的时候特意追查过，我想有没有可能是当年起义军之间互相联络的信号？或者代表了某种秘密信息？摩尼教当年遭受到了北宋官府严厉打击，起义军又和摩尼教只见有密切联系，那这个奇怪的图案是否是某种摩尼教暗语？
　　可这样也不对。
　　因为东山龙洞石墙上留下的箱子图案，最下方明确刻了一组文字，道光十三年，江什么什么。
　　因为水压加上紧张，我呼吸越来越重，我搞不清楚这类方格图案的含义，甚至无法确定当年刻下的时间，为什么千岛湖很多地方都有发现这种图案？而且还都刻在了相对明显的地方，难道是想故意让人看到？
　　就拿眼前来说，如果不用碎石挡上，我们根本注意不到，相反，用碎石盖上反倒引人注意，显的有些此地无银三百两。
　　就在我疑惑之时，豆芽仔突然冲我发出了信号。
　　我们迅速游过去观察深渊下方。
　　看到了一个“光点”，就像黑暗中的萤火虫，正在缓慢上升。
　　突然，绳子动了，同时那个光点儿开始了闪烁，像是在对我们发出某种信号。
　　我和豆芽仔想也没想，立即开始拽绳子。
　　绳子太长，拽起来非常吃力！而且因为脚下没有借力，劲儿使不到一处，绳子刚拉起来没几米便被那股下坠的力量瞬间拽了回去。
　　情急之下豆芽仔想了个招儿，他迅速将腰间用来挂副气瓶的卡扣解下来扣到了我腰上，如此一来我们便紧贴在一起，靠着对方身子借了力。
　　随着绳子被不断拉上来，那个“光点儿”也越来越亮。
　　那是潮生的潜水灯。
　　隐约看到，潮生腰间连着皮带，而皮带又紧连着那个鼓着的气囊。
　　就靠着一根绳子，我和豆芽仔硬生生将人拽了上来。
　　上来后我注意到气囊似乎比之前小了不少，头灯照上去，透过那模糊的光影，赫然看到漂子客宛如熟睡的婴儿一般，整个人蜷缩成了一团，头则埋在了双腿间，双手似乎抱着个什么东西。

第562章 是什么？？
　　上来后潮生第一时间摘掉了咬嘴和护目镜，他上半身趴在了水潭边儿的大石头上，整个人看起来十分难受。
　　我刚想问怎么回事，豆芽仔突然拽住我说：“先让他缓一缓，不要碰他。”
　　就那么在石头上趴了小两分钟，潮生慢慢抬起了头，我这才看到，他脸色煞白，眼睛却通红，鼻子人中周围全是血，此外他左边儿耳朵上也有血。
　　看向一旁的气囊，表面湿漉漉的，全是水，不知道漂子客在水下人是怎么钻进去的？此时气囊口还紧扎着，也不知道他人在里面是死是活。
　　潮生脱了潜水衣，接着他连裤子也脱了，只见他快步走到一旁，手一撑地，双脚倒立着搭在了石头上。
　　每一次吸气，吐气，都仿佛用足了力道，他的呼吸频率目测降到了一分钟十次左右。
　　潮生突然喊我过去帮忙打他几拳。
　　我没听明白，再三向他确认。
　　“峰子你起开，我来！”
　　“这里？”
　　豆芽仔摁了摁他左肋位置问。
　　潮生还保持着倒立姿势，点了点头。
　　豆芽仔铆足力气，一拳抡了上去！
　　一连打了五六拳，潮生突然整个人趴到地上，剧烈的咳嗽了起来。
　　我忙帮他拍打后背。
　　咳了好一会儿，潮生抬眼说道：“好....好了，问题不大，实在太深了，那底下根本不是自然形成的，似乎....似乎是很久以前开采石头形成的深洞。”
　　把头听后皱眉问：“探到底了？”
　　“我没有下到底，他到了。”潮生指向气囊道：“四十分钟之内不要碰他。”
　　这时老张忙皱眉说：“四十分钟够呛，估计起码要等一个小时，应该是这个水洞子的深度超过了我叔能承受的极限，他完全进入胎吸了，上一次我见他这样还是在十年前。”
　　豆芽仔马上说：“可能是我孤陋寡闻，我活这么大，还是头一次听说有人能做到在水上用一个小时去减压，这气袋子口都扎死了，你确定人还活着？不用打开一点，透透气儿？”
　　“人没事儿！我很确定！你又不是南派的，你不知道的事儿多了，我叔他这是秘法，就和闭气观城一样。”
　　豆芽仔搓了搓脸说：“那就等一个小时，希望人还活着。”
　　老张话说的坚定，但我从他脸上表情看出来了，他也十分担心漂子客，毕竟人钻在里面，是死是活还不知道。
　　我说我能不能近距离看一眼？
　　“看可以，但不要碰。”
　　我点头。
　　走过去蹲下，搁着十公分距离，我打开了手电。
　　“你们看,他怀里好像抱着什么，那是什么东西？”小萱紧张说。
　　把头和豆芽仔也过来看。
　　透过朦胧光影，能看到漂子客确实在里面搂着个东西，由于他胳膊挡住了，乍一看似乎是块板子，细一看，又像是一件衣裳。
　　豆芽仔脸色变了，说道：“这或许就是水下相机拍到的那东西，完了完了完了，他妈的，亏大了！这肯定不是金甲！哪有这么轻的黄金甲？”
　　“闭上你的嘴，还没看到实物，你怎么确定不是？我看东西从来没有走眼过。”
　　“问题是峰子你没看到实物！那黄金甲都是你想象出来的！”
　　老张皱眉道：“不要吵！待会儿不就知道了？”
　　可能是我脸色不好看，小萱安慰我说没关系，我们就是在赌，输赢都很正常。
　　我默默攥紧了拳头。
　　之前拍到的那张水下照片十分模糊，难道我真看走眼了？
　　此时外面还是白天，但山洞内光线太暗，仿佛晚上一样，我们将所有的希望都押到了这一次。
　　随着时间一分一秒过去，豆芽仔在我面前走来走去，我同样坐立难安。
　　我跟把头说了在水下又无意中发现了那个奇怪的方格图案，并且我把我的一些猜想也说了。
　　把头沉声道：“云峰，你觉得那种图案最像什么？”
　　“箱子。”
　　“那箱子是用来做什么的？”
　　“还能干什么，装东西的啊，把头，你意思是代表了宝藏的意思？没那么简单吧？”
　　把头眉头紧锁，摇头道：“事情有时候要往简单的方面去想，过去许多人不识字，这种简单明了的图案更能让人一眼看懂含义。”
　　“把头，如果这种记号背后暗指的是起义军宝藏，那千岛湖起码有六个地方有，难道六个地方都有宝藏？”
　　把头摇头：“那不可能，不过我相信我们用不了多久就会知道。”
　　“把头，其实还有几个问题一直困扰着我。”
　　“就咱们现在掌握的证据看，关于毛西瓜的传说在很久以前就有了，那时候没有移民，水电站没建，千岛湖也还没形成，如果说那时的毛西瓜在新安江内，是怎么全跑到这里来的？”
　　把头道：“根据县志看，四十年这山洞外有个水库，有没有可能是以前的水库通着新安江？”
　　“我知道，那叫老龙水库，从地势看应该没有连通。”
　　“还有我想不明白的，九几年后，淳安发行的那版新县志上根本没有水库的标注，连卒坑源都没有，就像这里的一切信息都被人抹去了一样。”
　　“咱们第一次发现这个山洞的时候，洞口用铁皮盖着，通往山洞深处的过道还用铁栅栏封起来了，这又该怎么解释？”
　　我小声道：“潮生的高祖爷爷，那是一百多年前的南派高手，他因为什么死在了这里？是被同伙黑吃黑了？还是被什么人给害人？假设他是被人害死的，那按道理来说应该把他的尸体烧了或者埋到洞内的隐蔽地方，为何把他用砖砌在了墙中？”
　　“把头，你怕吗？”
　　“怕什么。”
　　“幽灵啊，要是人，怎么可能做到把新安江的毛西瓜都赶到了这里，或许真像把头你说的，我们肉眼看不见，是起义军的幽灵，是当年那些因为战乱枉死之人的幽灵。”
　　把头突然笑了，他望着我，语重心长道：“云峰，我说的那个幽灵并非看不见，只是故意藏起来了，一同藏起来的还有当年的秘密，只是我们还没找到它的藏身之地。”
　　这时潮生走过来挨着我坐下了，他一脸疲惫，管我要了根烟。
　　“没希望了，找不回来了。”
　　“什么找不回来了？”
　　“我们解家祖传的那尊雕像。”
　　我一时不知该怎么安慰他。
　　那嚣人神像是他们解家的传家之宝，也是南派的信物，绝不是能用钱来衡量的东西。
　　“潮生你不要难过，我相信你爷爷在九泉之下不会怪你，或许那神像就是属于这里的。”
　　他转头问我为什么这样讲。
　　我指着水潭道：“这地方太邪门，终年不见太阳，水下鬼气森森，那些毛西瓜对你来说构不成威胁，可一但流入千岛湖，对普通人来说后果是灾难性的，没准你们解家祖传的神像有灵性，所以故意不让你找到，它甘愿永沉水底，成为镇物，好压制那些鬼东西。”
　　潮生听后苦笑道：“你倒是挺会安慰人的，算了，不想这事儿了。”
　　这时，忽听对面紧张大喊道：
　　“老叔！！”

第563章 “得宝”
　　“慢点儿，慢点儿。”
　　老张最先发现漂子客有了动静，我们解开皮囊第一时间将人抬了出来。
　　眼前一幕，令人目瞪口呆！
　　只见漂子客大汗淋漓，那汗出的就跟身上抹了层猪油似的！他胸口轻微起伏，眼睛却直勾勾望着洞顶。
　　从漂子客的眼神中能看出来，人有意识。
　　我觉得他不像醉氧，因为他自始至终根本没用我们准备的气瓶，他这种情况也不像是得了水压病，反而像是严重醉酒了一样，人有意识，眼睛还能动，但说不出一句完整的话。
　　我们终于看到了他捞上来的东西。
　　望着这东西，我呼吸加重，心跳越来越快。
　　拿手电照上去，这东西表面“金光流转”，就像几百年前的镜子一样能照出人脸。
　　我没有走眼，我之前的猜测是正确的。
　　金甲！！
　　这就是一件来自于北宋末年的黄金甲！
　　严格说起来，这应该是一件：“仿金装甲制式皮贴金明光软甲。”
　　软甲护心部位用了一块大约五公斤重的纯金板，为了减轻重量，其余处则用了上等牛皮包金工艺，软甲表面还錾刻了大量精美花纹，不知道怎么做的，看不到一针一线的痕迹，
　　这东西一看就知道，礼仪装饰性质大过了实用性质，这套甲毫无疑问彰显了其主人的地位和身份，但有一点很可惜，它缺失了一部分，缺了护腿甲和前后挡部位。
　　“把头.....你以前见没见过这样的东西？”
　　“没有。”
　　“那这算不算是孤品？早年山西出的那件贴金背心甲在工艺方面比起这件要简单多了。”
　　“云峰，那不是一个量级的东西，这应该是孤品，博物馆也不曾有，如若完整，就算拿金缕玉衣也不能换。”
　　我深呼吸：“我刚仔细看了，没有铭文，没有证据能直接指向那位姓方的主儿。”
　　把头目光环顾四周，说道：“或许这地方就像江口沉银一样，是那位主儿最后殊死一搏的地方，没有铭文反倒更好，这东西必须尽快泡水，动作小心些。”
　　“快！拿袋子来！”
　　我立即招呼豆芽仔，小心将金甲装好，随后开始收拾东西，清理现场。
　　我走过去问：“这是怎么了？是不是因为大脑缺氧时间太长了？”
　　“不知道！”
　　“我早说了！你们这活儿太危险！若不是看在解家的面子人我们不会接！如果我老叔留下后遗症了那就算是工伤！你们要负责的！”
　　“别发火，抽一颗。”
　　“不抽！”
　　我又将烟装回去，说道：“咱们就事儿说事儿，你也是老行里人拉，不管南派北派，你听说过有工伤这个说法？”
　　“有！怎么没有！”
　　“有个蛋啊！”
　　“我告诉你，别说你老叔现在人还活着，他就是死了也和我们没半毛钱关系！我们提前说好了，就一百五十万！我们是在赌，你们也是在赌，我们压上的钱！你们压上的是命！”
　　我不是小气人，更不是抵赖，事实上行里就没有这种规矩！什么工伤？以为这是签了合同拿工资上班呢？
　　我敬重漂子客，但一码归一码，这就是北派和南派短暂合作的一锤子买卖，后果双方自负，试问那要是什么都捞不到，我们的钱还能退吗？
　　老张听后脸色变了，他转头看向潮生，那眼神好像是在对潮生说：“是你把我们叫来的，你说怎么办吧。”
　　潮生看了看躺在地上的漂子客，说道：“现在下定论为时过早，当年漂子客在南海眼孔都能三进三出，他不会栽在这里，你先跟我们回去，等晚上再观察看看情况。”
　　豆芽仔望着老张眼神不善，他附在我耳边小声嘀咕了两句，我推了他一把，示意不要乱搞。
　　从山洞出来，太阳还没落山，我让小萱先去山脚下摸摸情况，要是没人的话就给个信号。
　　不久便收到了小萱给的安全信号，潮生立即背上漂子客，豆芽仔背着包，我提着麻袋，一行人鬼鬼祟祟的下了山。
　　这次虽然只收获了一件东西，但这东西很重要，我对大部分东西能估价，这次却估不了，因为这套金甲是孤品，说一百万是它，一千万是它，一个亿还是它，但因为不完整，所以估计没人愿意掏一个亿，如果要是完整的，我真敢往那个数儿要。千禧年初，行里曾有个事儿，有人用假的金缕玉衣作抵押物，跟银行贷了一大笔钱，因为那主给了几十万鉴定费，找了几个很有名的专家鉴定，鉴定出来说价值二十四个亿，结果他娘的银行真信了，所以这行里比的就是谁胆子更大。
　　......
　　回去后天已经完全黑了，豆芽仔火急火燎冲进院里找桶打水，因为是出水文物，尤其这种软质的，必须尽快处理，不然最晚隔天就会氧化发霉。
　　我掏出钥匙，刚想开门进屋，瞬间楞住了。
　　我凑进仔细看。
　　虽然门锁完好，但我却后背发凉。
　　“不好了！招贼了！有人来过！”
　　“什么！峰子你说什么？”
　　“我说可能来贼了！！快回各自屋！检查有没有少东西！！”
　　豆芽仔二话不说，立即放下水桶跑回了屋。
　　因为我离开前特意将一个啤酒瓶盖砸扁塞到了门缝内，现在却不见了！
　　唯一的解释就是有人趁我们不在的时候打开了门却没注意到这一小细节。
　　“少没少东西！”
　　“没少！我被子底下压的一百五十块钱还在！”
　　“谁他妈偷你的那一百五十块钱！看看我们存的那些货少了没有！”
　　说完我立即回屋从床底下拉出了我的皮箱。
　　所有东西都还在，就连那尊用毛巾包着的白玉佛都没丢。
　　我不放心，赶忙又跟把头要了东屋钥匙。
　　看起来一切正常，我们从水里捞上来的几批东西都还在，难道是我想多了？
　　走到墙角放着的“夹锡钢板箱子”前，我伸手敲了敲，随后拿着手电爬上去。
　　我顺着仅有的一点缝隙向内张望。
　　“云峰！”
　　小萱差点吓得我从上面摔下来。
　　“我屋也检查过了，没少东西。”
　　“把头怎么说？”
　　“把头没说什么。”
　　“没说什么？？”
　　“恩。”
　　我挠头道：“那就是没来人，可能下午刮大风了。”
　　小萱松了口气，冲我翻了个白眼道：“你真是的！吓死人了，我还在想会不会是帽子。”
　　我笑道：“要是帽子能查到我们的根据地这里，那你我早进去吃窝头了。”
　　将手电扔给小萱，我刚准备跳下去，突然又注意到了一处细节。
　　只见在箱子另一侧的边缘处，沾了一小块儿泥巴。
　　我扣下来，搓了搓，刚刚放下的心又提了起来。
　　“怎么了云峰？”
　　“没事儿，我们出去吧，先把门锁上。”
　　来到把头屋，把头正在低头换鞋。
　　“云峰，漂子客需要静养，仓库有钢丝床，你拿床被子先在那里凑活两晚。”
　　“好。”
　　“还有事儿？”
　　我小声道：“把头，真有外人悄悄来过，不管对方出于何种目地，我们都暴漏了。”
　　把头拎着脱下来的鞋放到了窗台上，随后从暖壶中倒了两杯水。
　　“坐。”
　　拉开椅子坐下，我已经没了刚得到金甲的兴奋感，心中满是忐忑不安。
　　把头抿了口水，轻轻放下杯子，低声道：“不要自乱阵脚，耐心等着。”
　　我皱眉问：“等着？等什么？？”
　　把头没说话，他面色凝重，开始用手指一下下的轻敲桌子。

第564章 把头的“引线”
　　两个小时后，夜已深，屋外刮起了大风，隔着窗户听了一会儿，我感觉很不舒服，那持续的声音就跟鬼哭狼嚎似的。
　　把头脸上看不出任何表情，他正襟危坐，一言不发，每隔十分钟左右会习惯性敲几下桌子。
　　此时，黄金甲整个浸泡在了大脸盆内，按理说用蒸馏水泡最好，现在因为没有，就用井水代替了。
　　屋内灯光昏暗，反倒更印照着水中的金甲富丽堂皇，豆芽仔渐渐看迷了，他下意识伸手想碰，我喊住了他。
　　突然，把头的手机开始震动，有电话打来。
　　把头只是看了一眼，他没有接便挂了，转头冲我说：“总算回来了，云峰你去开门吧。”
　　“谁啊把头？”
　　“等下在跟你解释，去开门。”
　　我怀着满心疑惑出去，刚拔掉门栓便透过门缝看到了一个人的脚。
　　这人脚上穿着一双黑邦白底布鞋，鞋上粘了些泥，貌似走了不少路。
　　“是找我们把头的？”
　　“是。”对方只回答了一个字。
　　“阁下瞅着眼熟，我们是不是在哪里见过啊？”我问道。
　　对方没说话，绕过我直接进了院子，他看样子来过我们这里，都不用我引路，直接走向了把头所在的东屋。
　　这是个中年男人，身高偏矮，可能一米六左右，皮肤有些蜡黄，眼神看着发呆，手上拿着一根普普通通的棍子，棍子上端还缠着绳子，望着他背影，一瞬间我回想起来了月余前发生的一幕。
　　是他！
　　这人我见过！
　　我记得那天我一个人开车从卒坑源回来去仓库搬气瓶，因为是白天，我特别小心！当时这个人出现问了我一句，“需不需要搬东西，随便给包烟钱就行。”
　　我当时拒绝了，他之后也没说什么便离开了。
　　不会错的！就是他！
　　我连忙锁门进屋，把头已经给这人倒上了茶。
　　把头开门见山问：“人跟到了哪里？可摸到了对方是何底细？”
　　这人望着桌子上冒着热气的茶水，小声道：“小偷下午一点十五分摸了进来，分别进了厨房，东屋，西屋，像是在找什么，后续没有拿走任何东西，一点半离开了。”
　　这人继续说：“我一路跟随，小偷非常谨慎啊，期间故意绕了不少能防尾巴的路，三点半左右，此人进了夏家大门，仅五分钟便出来了，随后又去了一个村子，之后便没在露面。”
　　“夏家？？”我心里咯噔一下。
　　把头皱眉问道：“那人最后出现的村子可有名字？”
　　“恩。”
　　这矮个子男人手指沾了点水，飞快的在桌子上写出了两个大字。
　　“江村。”
　　把头脸色阴沉：“果然啊，和推测一致，上次文斌跟丢了，这次终究还是没能沉住气，在诸暨人眼皮子底下藏了这么多年，还是让我王显生一睹正脸儿了。”
　　我心头突突跳，立刻从抽屉里找出了老地图查看。
　　是这里，找到了。
　　江村！！
　　淳安县，千岛湖，里商乡，江村.....
　　一百多年前，千岛湖各地出现的神秘方格子图案，东山龙洞墙壁刻画上留的江姓字样，道光十三年....
　　我惊恐的看向把头。
　　“王把头啊，之前我配合影爷暗中收集到的线索如今基本能理出一条线了，你们可能招惹上了大麻烦，但在下搞不明白，对方所图为何？最终目地又是什么？”
　　把头皱眉，缓缓摇头：“我也始终在考虑这个问题，试想一下，作案凶手在下定决心杀人前，又怎会告知被杀者？等后者反应过来，大都已经魂归黄泉了。”
　　“那王把头接下来作何打算？”
　　“恩.....”把头端起茶杯淡淡道：“对方沉不住气，想偷看我的牌不成，反倒被我偷看到了他的牌，其实我手中的牌反倒是最小的。”
　　说完，把头拨了一个号码。
　　那边很快接了，传来一道熟悉且低沉的声音。
　　正是徐同善。
　　“江村。”
　　“江村？王把头，那是哪里？”
　　“徐兄弟可以抽时间看看地图，就在你眼皮子底下。”
　　电话那边沉默了几秒钟，突然笑道：“呵呵，王把头，佩服佩服，真想有朝一日和你见上一面，我动用了一切关系都查不到的信息，你是怎么查到的？”
　　“对方没能沉住气，侥幸而已。”
　　“好，我知道了，不过王把头.....我多嘴问一句，这三家不开牌，你手上筹码不够，莫不是你想用最小的牌捡漏？”
　　把头听后笑道：“徐兄弟你这是什么话，我的筹码不够是因为之前将一半免费赠送给了你，如今快到了快开牌的时候，总该归还给我才是。”
　　“呵呵。”
　　“我早年放过高利贷，王把头的行事作风倒和我有些像啊，那好吧，三天后等我电话。”
　　随后电话那头传来了盲音。
　　电话刚挂，这矮个子中年男人便起身拱手。
　　把头也冲他拱了拱手。
　　人一问，我马上追问把头这到底是怎么一回事儿。
　　把头看着地上的脸盆说道：“或许是因为这异宝孤品现世了。”
　　我紧张问：“对方难道是想黑吃黑抢我们刚得到的金甲？”
　　把头摇头说：“恐怕不止于此。”
　　豆芽仔听了半天才反应过来，他猛的跺脚道：“我早就说过了！那夏家全家上下都不可信！没一个好东西！肯定是他们暗中联合了某些人想要害死我们抢走宝贝！”
　　豆芽仔额头青筋暴起，显然愤怒到了极点，他攥着拳头冲我说：“峰子！上次那神秘人想用风水阵害咱们得事儿你还记得吧？要不是你找来那个什么查先生帮忙，咱们可能全都意外横死了！那样一来，可谓杀人于无形中！完全不会引人注目，之后咱们在千岛湖辛苦半年积攒下来的宝贝肯定也归对方了！尤其是那个夏水水！他从一开始就没安好心眼！可能从咱们卖鱼那天就开始了！他是夏家主动派来接近我们的！”
　　我皱眉道：“不对.....应该有别的隐藏信息我们不知道，夏水水绝对没有那么重的心机。”
　　豆芽仔冲过来一把揪住我衣服，大吼道：“刚才的话你难道没听见？把头下午暗中派的人都跟到了夏家大门口！刀都袈到脖子上了还死不承认！所谓知人知面不知心！你以前被女的骗的次数难道还少吗？！”
　　“别他娘瞎说！我什么时候让女的骗过？你看见了！”我一把推开豆芽仔。
　　我和豆芽仔吵的面红耳赤，他认为夏水水当时是故意接近我的，同时她也是老周事件的幕后策划者，我不知道她为什么老是针对夏水水，在我眼中，那个女孩儿根本没心机。
　　开什么国际玩笑？
　　如果她能隐藏的如此之好，那就说明我这些年白混了！一个人的外在能骗人，但眼神气质和生活细节方面骗不了人！我阅女无数，断然不会看错人！
　　我正想着，突然感到一阵从头到脚的透心凉。
　　豆芽仔突然将半脸盆水端起来浇了我一头。
　　“清醒点儿了没有！兄弟！我看你是被那女的迷了心窍了！”
　　我抹了把脸上的水，冲过去将豆芽仔扑倒摁在了地上。
　　“够了！不要胡闹！”
　　我正掐着豆芽仔脖子，他也掐着我脖子，豆芽仔闻言立即松开手道：“峰子！如果我猜的不对！那把头为什么不反驳我！”
　　“把头！”
　　我迅速看向了把头。
　　把头走过去打开了窗户，一阵大风吹进来，瞬间冻的我打了个哆嗦。
　　风吹开了把头额前的白发，他淡淡道：“我以为那日随着夏老爷子的死，那些掩盖的秘密会被带进棺材，如今看来并非这样，芽仔怀疑的那个女孩子，要么是毫无心机，要么就是心机太深，如果是后者.....那她的心机早已超越了年龄，或许比的上这千岛湖的水深了。”
　　把头能说出这番话，就表示把头也吃不准，他也持怀疑态度。
　　我脸色发白，豆芽仔斜眼看着我不说话。
　　“云峰啊。”
　　“在。”
　　“你去趟夏家，自己去验证吧。”
　　“我什么时候去？”
　　把头立即转身道：
　　“现在。”

第565章 百年谜云
　　“把头！现在要是让峰子去无异于羊入虎口！何况夏家人脑子要是不傻就不可能承认！”
　　“别说了，我去。”
　　“峰子！”
　　“是福不是祸，是祸躲不过，之前夏老爷子还在的时候我经常去找夏水水，要是他们想害我，那时候早就暗中动手了，何况....夏家根本不缺钱。”
　　“峰子，不缺钱归不缺钱！但没人会嫌钱多！咱们搞了这么多的宝贝还没变现，如果把咱们看成是一只羊，那现在就是最肥的时候。”
　　“我算过了，不算那干尸老和尚，现在我们手里其他东西加起来，最少能值到这个数！”
　　豆芽仔脸色凝重，冲我伸出了三根手指。
　　因为货都没卖，所以有段时间没分钱了，我眼皮跳了跳，在心中大致盘算了下。
　　金甲，白玉血佛，那批起义军遗落在水洞子下的兵器，几十件北宋金器金首饰，还有几枚存世仅见的摩尼教钱币，豆芽仔说三千万都说少了，这些东西是我们辛苦半年历经辛苦得来的，一旦出手，那会是打我入行以来最大的一笔买卖，所以豆芽仔才会说现在是我们最肥的时候。
　　“那你是怎么想的？”我问他。
　　豆芽仔马上分析道：“漂子客人现在那样儿了，就算能清醒过来，估计一时半会也下不了水，我们现在搞了几千万的货，干脆先回北方？找个地方躲起来，等这批货全部变现落袋为安后再回来找其他的宝贝也不晚。”
　　我当场否定了豆芽仔的提议。
　　大批量的宝藏还没找到不说，他只想着变现好落袋为安，就没想想这批货的背景，这次可不是在深山老林里刨野墓，如果被人盯上而不想办法解决麻烦，那敢卖这批货等于找死。
　　把头一向小心，我猜这也是把头没让我大批出货的原因，除了和诸暨人那次交易，期间我们只卖给了梅梅几个行军锅，那种行军锅全国各地都出，只要没被当场抓到就没事儿。
　　就算被当场抓到了其实也没啥大事儿，文物定级轻数量，重质量，那种普通的宋代垃圾铜钱儿没级别，十万枚也顶不上一尊战国时期的普通青铜鼎，这也是梅梅背后那些一线长年活跃的原因，如果不小心被抓，运气好的没收东西交些罚款就能出来，运气不好的顶多两年也能出来，我们则不一样，一旦出了事儿，一般是十年起步，上不封顶。
　　“把头，我换身衣裳就去夏家，路上我给夏水水打个电话先探探她口风。”
　　“讲话要聪明些。”
　　“放心把头，我明白。”
　　这时突然有人敲响了门。
　　“王把头，睡了没有？”
　　把头和我对视一眼，示意去开门。
　　“张哥，你还没休息啊，人恢复的怎么样了？”
　　“兄弟你也在啊，我以为就王把头自己。”
　　“我叔他....情况很不好啊，他精神状态相比白天是强了些，但他不知道自己解手了，刚才我检查的时候看他裤子都是湿的。”
　　“这么严重？你不打算带他去医院看看？”
　　他看了我一眼说：“连身份证都没有的人可不敢去医院，而且就算去了估计也没用。”
　　豆芽仔道：“我们准备的有气瓶，他不用啊，那水洞子那么深，得用氦氧混合气瓶，他非得用那祖传的气袋子，你刚说他都控制不住解手，我看大概率是长时间缺氧导致了脑损伤，治不好了。”
　　听了豆芽仔的话，老张深呼吸了一口，开口说：“几位，不是我死皮赖脸想讹你们北派，是我叔他一大家子人全靠他一个人挣钱，现在出了这档子事儿，他以后相当于废了，所以你们不多少赔点儿，我带他回去没办法交差。”
　　我点头，心想：“你早点这个态度不好了？白天还牛逼轰轰的跟我扯什么工伤。”
　　“那个.....张哥，我理解你的难处，我们也不是那种卸磨杀驴的人，我们北派看重朋友，何况中间有潮生这层关系在，我看不如这样，除了之前说好的打捞费，我们在给你两笔钱，一笔二十万，一笔十万，二十万就当做是补偿，余外十万当做是给张哥你个人的封口费。”
　　他听后没第一时间说话，脸上表情是皮笑肉不笑，显然是不满意这个数儿。
　　这时把头开口道：“今天有些晚了，明天在聊这事儿，还可以谈。”
　　偷偷给把头使了个眼色，我两当着他的面唱了一出黑脸白脸将人暂时打发走了。
　　“峰子，把头，你看他刚才那眼神，明显是想狮子大开口狠敲咱们一笔，要不.....让赵萱萱跟他谈？”
　　我小声道：“别扯，人是潮生找来的，咱们要考虑到潮生的处境，何况漂子是南派知名人物，我们要是为了那点钱出险招，毫无疑问是因小失大，我猜他敢跟我们掰扯这事儿，肯定也考虑到了这两点。”
　　“不说了把头，我这就去，一旦有信通知你。”
　　把头点头，再次叮嘱我小心。
　　换好衣裳后，我放轻脚步走到窗户外朝里张望。
　　只见漂子客人躺在床上，床下摆着个尿盆，老张则坐在一旁看着他不断唉声叹气。
　　......
　　一个小时后，后半夜。
　　我边开车边举着手机，马大潮电话打了两次都是长时间无人接听，不知道这小子是睡着了还是在干什么，脑中突然想到了一个本地人，找到号码后打了过去。
　　那边大概响了十几声，接了。
　　“喂，谁？”
　　“大姐，是我。”
　　“你是谁？”
　　“常去你店里吃饭的那个，上次我不是还给了你两千块钱嘛。”
　　“呦，是你啊小弟！我这睡糊涂了，这么晚上你给我打电话做什么？你该不会....是想约我出去吧？呵呵，别整那些啊小弟，我这岁数都能当你妈了！而且我老公下个月就回来了。”
　　“大姐！你千万别多想！我就是想跟你打听个地方，你是土生土长的老淳安人，不知道听没听说过江村？在老地图上有，但我用手机上网搜了搜没搜到。”
　　“小弟，你问的是不是里商的那个江村啊？”
　　“对！没错！”
　　“那地方位置太偏僻，如今没人了吧应该？我都多少年没去过那里了，里商乡是几十年前和中坑口乡合并成的，不对...可能还有人，因为那边儿种了不少茶田。”
　　我皱眉问：“你说的几十年前是1956年吧？那时候发大水，那个村子没事儿？”
　　“没有，那边地势高，所以过去了这么多年那里还是以前的老样子。”
　　“村子里的人是不是都姓江？”
　　“怎么了？是都姓江，你有朋友住在那个村子吗？”
　　“没有，行了大姐，我就不打扰你睡觉了，拜拜。”
　　沉思片刻，我又用手机搜索了“淳安江村”，还是什么信息都搜不到，脑海中快速回想了一遍看过的地方县志，同样没有提及这个地方的内容描述。
　　“算了，大不了明天去实地看看。”
　　夏水水以前留给我的那个联系方式不知道能不能打通，我正翻找着，突然手机屏幕上显示有个陌生电话打来。
　　我按下接听键，没敢说话。
　　那边儿也没人说话。
　　过了十几秒钟，那边突然传来了“咔咔咔咔”的火车行驶声。
　　瞬间寒毛倒立！我立即挂了。
　　靠边停车，我点了根烟。
　　烟雾缭绕中，我凝望后视镜中自己的脸，显的有两分虚幻。
　　江村，道光十三年？
　　潮生那位叫解渊渟的高祖爷爷应该也是那时候的人.....当年的千岛湖究竟发生过什么？这个没人说话的神秘电话几次三番打来！这到底怎么回事儿，这几个月来把头暗地里谋划了什么。
　　五分钟后，我猛的睁开了眼，赶忙将烟头丢到了车外。
　　怎么睡着了，或许太累了，已经有好几天没怎么合眼了。
　　对着后视镜扇了自己一巴掌，我扶住方向盘，慢慢踩下了油门。
　　结果走了没多远，突然传来了“砰的一声巨响！”
　　车的前挡风玻璃瞬间爆裂。
　　我惊恐抬头。
　　此时车顶处凹了一个大坑，看形状像是脚踩的。
　　接着，一张白须白发的老人脸，慢慢伸到了我的挡风玻璃前。
　　“道...道....道长！！！”

第566章 夜遇疯道长
　　惊吓过后是惊喜，不料下一秒，又是惊吓。
　　裂开的挡风玻璃上瞬间出现一个拳洞，一只大手伸进来将我死死摁在了座位上。
　　“道长！你干什么！”
　　“还好还好，赶上了，差些就让小居士你跑了。”
　　“跑什么？我不跑啊！放手！”
　　他松开了我，就那么坐在了前机盖上。
　　我立即开门下去，绕车快步走了一圈，随后抬头仰望夜空，他是从哪儿跳下来的？
　　想不通，我恭敬抱拳道：“数日不见，道长别来无恙，不知道长找小子所为何事？”
　　疯道长站在机盖上说：“几日前居士答应老道的事情，可是忘了。”
　　“我答应了什么？”
　　“哦，我知道了，道长可是指那仇道人？”
　　他摸了摸花白的胡子，微笑道：“正是，老道时日无多，请小居士带路。”
　　“难道是那晚留下的暗伤？道长你意思是快要驾鹤了？你还能活几天？”
　　“非也非也，老道意思是在此地时日无多，就凭那些人，还伤不到老道性命。”
　　“吓我一跳，道长你说话怎么大喘气儿，情况是这样的道长，我现在有件要紧事儿要办，咱们明天晚上约个时间去行不行？要不后天也成。”
　　他摇头，意思是不行，就要现在去。
　　我看了眼时间，在有几个小时天就要亮了，把头还在等我回信儿，从这里到东山可不近，起码大几十公里，上山还要步行很长的一段路，但早答应了的事儿不好推辞。
　　“那走吧，道长请上车。”
　　他跳到了车顶上，盘腿坐下说：“老道坐这里即可。”
　　“道长你不能坐车顶上！我一旦开快了会很不安全！”
　　他摆手示意我尽管走。
　　“不行啊，关键前面好几个路口有摄像头，我这车手续不全的，不能被拍到，请道长见谅。”
　　“麻烦。”
　　他叨叨了两句，不情愿的坐进了车内。
　　看我系安全带，他也扯过来挂在了自己脖子上。
　　我说道长你不用系，他又想摘，结果不知怎么搞的，打结缠住了。
　　我伸手想帮忙，只见他猛的一用力，直接将安全带从根部接口处扯断了。
　　我不敢吭声，更不敢责怪，好好的一辆车就成了这样，挡风玻璃碎了，车顶估计也要找人做钣金。
　　路上我不时打量他，他全程闭目养神，不用说，他现在肯定是清醒状态。
　　“那个...道长，你让我照顾流浪小猫，你说代表了生命的希望，因为那小猫，我去了朋友那里，结果三天前小姑奶奶在我朋友那里被猫给叫醒了，你之前跟我说天下间无人能救她，可这次救她的却不是人，道长，你是不是早已算到了这一切？”
　　他没回话，双眸紧闭，像是睡着了。
　　我鼻子有些发酸，吸了吸道：“屎无常不会说话，小子我带他向您表示感谢，经此一事，屎无常有所改变，他不再唯命是从，他有了自己的想法，他开始憧憬未来的生活了，虽然他没明说，但我清楚，他在心底里视您为榜样，他还给自己定了个奋斗目标，说二十年后超过道长您。”
　　疯道长睁开了眼，淡淡说道：“二十栽光阴，不过弹指一挥间，可惜了一位天纵奇才，仅靠一张端拱冥想图便解开了三尸六甲功的限制，可惜可惜，伪斩尸非真斩尸，莫说二十栽，他此生都无望超过老道。”
　　我皱眉问：“若有朝一日他彻底斩了三尸，是不是人就无情无欲了？还是说.....只有无情无欲无求的人才能到达那个境界?”
　　“并非无情无欲，而是无为无我。”
　　“道长，什么叫无为无我？”
　　疯道长目光平静：“无为无我是指一个人的心境，在德道经中已然讲明了。”
　　“那不是道德经吗？”
　　疯道长摇头：“道德经为千年来误传，一字不同，天差地别。”
　　我将车速放慢了些说：“道长不光武功冠绝江湖，看来对道家文化研究也很高明。”
　　“不瞒道长你说，我这人打小就敬仰道士，我想给人算命断人死，可惜等长大后不小心误入了盗门，一个道，一个盗，我这同样是一字不同，天差地别。”
　　这时前方路上突然出现一个坑，坑中有不少积水，我随口问：“道长，你能否告知小子这道门中的太一生水四个字是何含义？”
　　疯道长微微一笑，冲我说了一段略微拗口的古文。
　　我听后渐渐陷入了沉思。
　　过了几分钟，我疑惑说：“明白了，原来是这样，应该是太一先生了水，水反生太一，形成了天，天又反辅太一，形成了地，天地相辅相融，形成了神明，神明相辅相融，形成了阴阳，阴阳相融，形成了四季，四季相融，形成了寒热，寒热相融，形成了干湿，干湿相融，形成了岁，岁即年龄，人岁终而止，一切又都会回到起点，这是一个从广到近，从大到小，周而复始的轮回。”
　　疯道长眼中露出了一丝神光，看着我问：“何谓太一？”
　　我又认真想了想，指着天上一颗闪闪发亮的星星道：“那个就是古人最早认为的太一吧？是北极星，太一生水，当时的人看到下雨了，就认为是星星导致的。”
　　疯道长听后眼中神光更盛，他开口说：“小居士聪慧过人且有几分道缘在身，怪不得能遇见那仇道人，可惜你习武资质平平，不然老道倒有几分收徒之意。”
　　我忙道：“道长我实话实说，我不认为那仇道长真实存在，当时我见到的那张脸应该是幻觉，是幻想，因为那温泉水有致幻性，人一旦误服会看到各种各样的场景，我有一个朋友也曾喝过那水，当时他看到了他女朋友，而他女朋友已经死了好几年了。”
　　“不对不对...”
　　我自言自语纠正道：“仇道人真实存在，当时我看到的场景非真实，这个仇道人俗名不详，根据南宋史书记载，这个人出生在越州剡县，就是今天的浙江嵊州，宣和三年方腊已经死了，他聚兵谋反打的也是方腊旗号，根据我的研究看，这个仇道长生前很敬重方腊，甚至可以说是崇拜，东山龙洞下的那处秘境就是他联合了当时几个青溪县内的有钱人修建的，目地可能是用一种秘法复活方腊，结果失败了。”
　　“狐涎法，道长可听说过？道家真有这种东西？”
　　疯道长瞬间皱起了眉头。
　　我小声说：“七百多年了，这人的尸体在我们刚发现它的时候还没烂！尸体表层刷了生漆，是一具从未见过的仿佛漆尸，很是吓人。”
　　“它那尸身在何处？”
　　“在一个小岛上，那小岛没名字，因为到了晚上时常起大雾，所以我们把那里叫雾岛，不过我们当时把它埋了，这两个月天气有些热，可能已经烂完了。”
　　这时我手机突然响了，是豆芽仔打来的。
　　我接着电话转头看去。
　　只见疯道长突然变的神神叨叨，他对着车窗外自言自语说：“早死早投胎，你着相了。”

第567章 再下龙洞
　　“道长，这边儿山路不太好走，要注意脚下。”
　　疯道长年事已高，现在是三根半夜，光线又暗，但他步法轻盈，如履平地，有几次我在不经意间看到了，在路过坑洼碎石时他是用“脚尖”轻点过去的。
　　一路上山，到了龙洞地窟入口前，疯道长突然停下了脚步。
　　我问怎么了道长？
　　他看了我一眼，手指向了上方。
　　我常年下墓，晚上的视力要强过一般人，所以我也能看到，疯道长指向了岩壁上方，那里此刻正在往外冒“白汽”。
　　我解释道：“道长，前几天千岛湖连着下了两天雨，这种冒气现象是因为洞内外温差过大导致了水蒸气凝结，里面很宽阔，但比较矮，水真气沿着石壁上的裂缝蹿出来了。
　　“现在外头冷，里面可热了，可谓冰火两重天，当地人管这里叫龙洞就是因为会冒白汽，就像龙息一样。”
　　疯道长习惯性摸了摸胡子，他开口道：“此地阴阳交融，是一处与世隔绝的洞天福地。”
　　进入龙洞内部，我像导游一样介绍那些巨大且壮观的石柱，和第一次来时一样，越往里走温度越高。
　　过往记忆在脑中浮现，我想起了那晚在这里发生的惊魂一幕，好在最后是我赢了。
　　我将包放下，照着石壁，移动手电。
　　那副“神秘图案”还在那里。
　　几个潦草刻画的小人，几个正方形格子，底下一排小字。
　　从道光十三年到现在，差不多一百七十年了，一百多年前究竟是谁刻下了这些，我迫切的想知道真相。
　　“我X!”
　　突然有只手从背后搭在了我肩膀上，我正看着壁画出神，冷不丁被吓到了。
　　“小居士，你在怕什么。”
　　“没啊道长.....我没害怕!咱们进去吧，我只带了两盘绳子，不知道够不够。”
　　疯道长眼中古井无波，他望着我说：“常言道，不做亏心事，不怕鬼敲门，我看小居士心里住着鬼啊，还是个恶鬼。”
　　“什么鬼不鬼的？道长你别开玩笑，咱们接触的时间短，你不了解我，我这人做事一向问心无愧，光明磊落，坦坦荡荡，从小到大我连一只鸡都没伤害过。”
　　疯道长盯着我看。
　　怕被看出什么，我小跑着进去了。
　　用神风结固定好，将绳子扔进深不见底的地洞中，我用力拽了拽绳子说：“没问题，绳子结实，足够承受咱们两个人的重量，道长，我先下，咱们保持十米距离，因为这地洞很深，我们没有额外的安全绳，千万得抓好了。”
　　疯道长没说话，他走到地洞边缘旁，低头向下方凝视。
　　一片漆黑，根本什么都看不到。
　　突然，疯道长向前跨了半步，人直接跳了下去。
　　“道长！”
　　我吓的举着手电大喊。
　　只见疯道长极速下坠，他突然用双手双脚撑住了四周岩石，就像手上装了钉子一样，随后他又收回了手脚，再次朝下方坠去，眨眼便看不到他人影了。
　　我看的目瞪口呆。
　　这也行？
　　这胆子也太大了！我不借助绳子也能下，但仅限于前半段！因为后半段间距太宽，手脚根本不可能撑住！
　　我抓着绳子向下滑，抬头能看到洞口越来越远，逐渐化成了一个光点儿。
　　大概用了四十分下到了底，我暗道一声还好，绳子长度刚刚够。
　　“人呢？”
　　“道长？道长？”
　　只能听到回音，人不见了。
　　我猛的回头。
　　看到疯道长人，我松了口气。
　　我指着上方问：“道长你会飞不成？这一段你是怎么下来的？”
　　疯道长没有回答我的问题，而是冲我伸出了右手。
　　只见他手中有一片洁白如雪的花瓣，手电照去，花瓣表面有隐隐白光流转。
　　“道长，这花应该是某种水晶兰。”
　　疯道长摇头：“这应是白蕈。”
　　我惊讶道：“没错，水晶兰是我们现代人的叫法，之前我们在雾岛上出了一块宋砖，那砖上留有铭文，也明确记载了白蕈二字。”
　　“这白花就是那仇道人移植的，如道长你所见，几百年来不但没有灭绝，好像还变异了，我猜测发光可能是为了吸引一些飞虫之类的小动物。”
　　疯道长双指夹起花瓣凝视数秒，随后竟放入了嘴中，不过他嚼了没几下便吐了出来。
　　“有毒。”
　　我点头：“那铭文的原文是这样记载的。
　　清了清嗓子，我大声道：
　　“贫道上承天意，下顺民心，吃菜事摩，炼烧乳香，移植白蕈，以曼陀草，砭石粉，鬼参，石蒜为主，辅莨菪，云实，防葵，赤商，通地穴沸泉，人入可通幽冥。”
　　我指着前方那口温泉，又道：“这应该就是所谓的地穴沸泉。”
　　“哈哈....哈哈哈。”
　　疯道长突然癫狂大笑。
　　我以为他又疯了，只听疯道长大笑几声后道：“看来这无名道人不但修为高深，还精通金石丹道，可惜因心中执念太深误入了歧途，它妄想依靠此洞天福地来修那狐涎法身。”
　　“还真有狐涎法这东西？”我问道。
　　疯道长颔首：“此法虽属道门，实非正类，其传于阴山法脉，在阴山三魂法中锁魂篇中亦有收录。”
　　见过疯道长的本事，真的.....他说什么我都相信。
　　于是我好奇问他：“如果有人修成了这狐涎法，那人该是什么样子？”
　　疯道长脸色凝重说：“不男不女，不人不鬼，不道不仙。”
　　我当即皱眉。
　　疯道长的话和我脑海中仇道人的形象对上了，我记得那个样子就是不男不女。
　　环顾四周，我抓紧了手电。
　　这里的一切都愈发吓人.....难道当时看到的景象并非幻觉？
　　要是按照这个逻辑理解想，婷婷也是真的？
　　我忍不住打了个冷颤。
　　这时，耳旁仿佛响起了叹息声，接着又是笑声。
　　疯道长忽然一指点在了我额头上。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
　　疯道长走到温泉池旁，捧起一口水便饮了。
　　我急道：“这水不能喝！有毒！喝了肯定会产生幻觉!”
　　疯道长冲我摆了摆手，随后只见他坐在了温泉池旁，盘起双腿道：“多谢小居士带路，此地藏了老道的机缘，老道要在此地闭关十日突破心境，你可自行离去了。”
　　说完，他将双手平放在膝盖上，慢慢闭上了眼。
　　没等多久，便见疯道长皱起了眉头。
　　下一秒，他眉头又渐渐舒展开了。
　　见他这样子，我不敢打扰。
　　我放轻脚步，绕着温泉池转了一圈，忽然有所发现。
　　“这是....？”
　　举着手电蹲下，摸了摸。
　　我在温泉池旁发现了一团“粉末”，黑褐色，量不小，明显不是灰尘粉尘，倒像是某种药材的粉末。
　　上次我来这里可没见到这些粉末。
　　这时疯道长突然竖起了剑指，他眼睛还紧闭着，不知看到了什么。
　　望着盘腿而坐的疯道长，我脸色发白，大量信息和回忆像放映机一样，不断在脑海闪过。
　　不会吧...
　　“难道.....难道是....”

第568章 错过的记忆
　　难道是！
　　我手背上起了一层鸡皮疙瘩。
　　包里有瓶水，我将水倒掉，往里灌了半瓶温泉水，随后又将烟盒撕开，用烟盒纸将无意中发现的那些“不明粉末”包了起来。
　　做完这些，我举起手电，照向周围，
　　带有致幻性的温泉水很可能是人为的。
　　换句话说，有人会定期来这里，这些残留下来的不明粉末，很可能是被人投入池中的！
　　我突然回忆到了一个细节。
　　大概三个月前，我们第一次搜寻东山这里，当时我们不知道这里和北宋年间的仇道人有关系，而是认为此地和方腊宝藏有关，事后收获了一些东西，同时排除了藏宝地的可能性，当时我们几个还听到了一种奇怪“声音”。
　　“哒哒哒...哒哒哒....”
　　那是种很奇怪的声音，我当时开玩笑说像是“弹舌声”，豆芽仔说像是电报声，我们后来没有找到声音来源，这件小事儿也随之不了了之。
　　此时疯道长盘腿坐着，他好似入定了一般，温泉池周围飘散的水蒸气衬托的他好似仙人。
　　我望了疯道长一眼，独自举起手电，向地洞深处走出。
　　捡了一块儿石头，走走停停，我用力敲打石壁。
　　随着深入，我越发紧张。
　　在行至某一处时，突然，石头敲击的声音有了变化。
　　我耳朵贴上去仔细听了听。
　　空的？？
　　在手电照亮下，我看到了一条“缝隙”，目测宽度能塞进去半根筷子。
　　我顺着缝隙抠住石头，向外一拉。
　　竟然拿掉了。
　　接着我又拿掉了第二块儿....第三块儿....
　　很快眼前出现了一个“小门”，高度大概能齐到我腰部。
　　我没多想，低头钻了进去。
　　里面空间不大，很是潮湿，大概有六七个平方那么大，四周全是一层层堆砌排列的青砖，青砖表面长满了苔藓。
　　抬头望去，竟然看到了一个“大篮子”，这篮子是木制的，包了铁皮，看老化程度应该有几十年时间了，上方吊着这篮子的则是一条锈迹斑斑的铁锁链。
　　再顺着铁锁链望去，我张大了嘴。
　　这里....好像是一口深井的底部？
　　这里怎么会有井！？还藏的这么严实。
　　试了试铁链的结实程度，我紧了紧背包，咬住手电，开始向上爬。
　　起初两次失败了，因为很潮，铁链表面有些滑。
　　我抓了一把浮土在手心搓了搓，又开始尝试。
　　难度不小，因为脚下找不到支撑点，同时锁链晃来晃去的不断发出声音。
　　没错，很像....
　　之前我们听到的“怪声”，可能就是这铁锁链发出的。
　　爬到一半，我向下瞄了一眼，立即摒气凝神，集中注意力。
　　现在已经很高了，万一失手掉下去铁定凶多吉少，也是因为我很擅长爬树，就这样一点点的爬了上去。
　　等看到头顶挡着的石板，我确认了自己的猜想。
　　这就是一口水井！
　　而根据这里的青苔长势推断，这井似乎刚荒废没几年。
　　我尝试推开这块石板，不料手上一滑，人瞬间向下坠去。
　　在坠落的一瞬间，我凭本能抓住了锁链，那股下坠力道令我手磨破了皮，磨出了血。
　　我咬了咬牙，又开始攀爬。
　　井口相对较窄，我腿长，所以想着能不能学疯道长那样借力试试？但那样如果脚一旦没撑住，人会瞬间摔下去，我没有第二次机会。
　　我小心翼翼，开始尝试。
　　先是左脚踩住青砖，然后单手把着锁链，再将右脚慢慢探过去。
　　就在这时，手电不小心掉下去了。
　　只听“啪的一声！”
　　手电摔坏了，周围瞬间陷入了黑暗。
　　就像被关在了不透气的棺材中，伸手不见五指，周围死一般的寂静，死一般的黑暗。
　　我往下看了看，黑的什么都看不到。
　　感觉自己脚踩实了，我尝试慢慢将手松开。
　　成了。
　　知道这个姿势坚持不了多久，我腾出手后立即用力向上顶石板
　　大石板被推起来了一点儿，我依稀看到了一点儿月光，但很快石板又回到了原位。
　　此时小腿开始抽筋，我强忍着疼不想放弃。
　　不停尝试。
　　潮湿，闷热。
　　我开始出汗，脸上有一滴汗水流到了眼睛内。
　　就在坚持不住，即将坠落之时，体内突然爆发出了一股力量，我大喊了一声，靠着这股力量硬推开石板，伸手一把抠住了井檐儿，接着一口气翻了上去。
　　上来后我彻底震惊了。
　　这是什么地方？？
　　周围全是长势高大的马尾松，这里像是一片松树林。
　　我脚下踩的则是一片面积不大的荒地，这口废井的位置处在荒地正中间。
　　抬头看了眼月亮的位置，又转头看了看这一望无际的松树林，我推测.....这里应该是在东山的西面儿，可能是在半山腰偏低一些的位置。
　　我驻足良久，感觉似乎解开了一个困扰我许久的问题。
　　当初张哥想暗害我不成，反被我推了下来，为什么他的尸体消失了？
　　现在看，只有两种可能。
　　第一，他没摔死，而是摔成了重伤，在醒过来后他发现了这处密道，并且像我一样爬了上来。
　　第二，假设有某个神秘人会定期来此地像温泉池内投药，以此来常年维持温泉水对人的致幻作用，那会不会是这个人当时发现了被我推下来的张哥？会不会是这个神秘人将他带走了？所以我才因为找不到尸体一直处在担惊受怕中。
　　我用力攥紧拳头。
　　当初我拜托查叔帮张哥算算命，不料算出来的结果不是亡人命，是人还活着。
　　当时我不信，我认为可能是八字不准，导致查叔算错了，所以我并未将查叔的话放在心上。
　　现在看来，是查叔算准了.....
　　还有一个问题，卒坑源水洞子深处，那具已经面目全非泡发了的腊尸是否能确定是张哥？
　　至少有七成概率是。
　　那又是谁害死了他？将他的尸体沉在了那里？
　　一直以来我对张梦抱有愧疚心，现在明明有新的证据指向了他不是因我而死，可我却越来越害怕。
　　这里四周被马尾松环绕，位置十分隐秘，我来东山几次了从来没有到过这里，甚至从未发现这片松林。
　　月光撒下，照亮了周围。
　　这里就像是个坟地，我感觉到了阴气。
　　阴气是能感觉到的，尤其像干我们这行的专业人员，不管是马尾松还是别的松树，都很适合种在坟地周围遮挡阳光，风水上认为其能“聚水敛气，荫及后代”，再有就是相比其他的树，松树的根系较浅，一般再怎么长都扎不进棺内。
　　但数量绝对不能多。
　　如果坟地周围全是松树，那会是个大麻烦，那样就不是“荫及后人”，而是变成了“阴及后人”。
　　此时正值深夜，我能想象到这里白天会是什么样子。
　　阴暗，寒冷，这一棵棵马尾松组成了一把大伞，遮住了阳光，而到了深夜时分，这里却能照到月光。
　　如果将龙洞下的温泉密室看成是一处古墓，那这口隐秘的废井就好比盗洞一般，它用最短距离，精准的打到了地下，这绝对是高手所为。
　　在周围走了没一会儿，果不其然，和我预想的一样，我发现了一处“小土包”。
　　这是一座孤纹，藏在了林子深处，周围除了松树什么都没有，坟前立还有一块青石碑。
　　虽然是孤坟，但看样子似乎有人会来打理照看，周围没什么野草，墓碑之上也没有很厚的积灰。
　　我举起手电，照向这墓碑。
　　墓碑中间，用工工整整的楷书写了七个大字。
　　“不过六先生....之墓。”
　　底下还有一排小字。
　　“友人江守鑫留碑。”
　　看清楚碑文后，我皱起了眉头。
　　江守鑫？
　　这人是谁？他姓江？江？
　　不过六先生，不过六.....这应该不是真名，应该是一个外号绰称，我总感觉以前在哪里听人说过这个名儿。
　　人往往越紧张，越容易卡壳。
　　我一遍遍默念这个绰号，就是想不起来在哪里听到过。
　　我蹲下，伸手擦了擦坟碑，自言自语道：
　　“阁下可是北派同行？还是南派的人？为什么我觉得听说过你这个名号。”
　　“谁！”
　　就在我盯着碑文细看之时，一小截马尾松突然落到了我脑袋上。
　　我以为是谁在背后拍了我一下，被吓着了。

第569章 不过六
　　春秋战国，东汉西汉，宋元明清，这些年来我搞过很多大型的古墓，没想到此时却被眼前这处荒山孤坟吓到了，我也不知道自己为什么会害怕，仿佛心底仿佛有个声音在对我说：“走！快离开！不能待在这里！”
　　疯道长是真正的奇人异士，他的安全自用不着我担心，我以最快速度向山下跑去。
　　等跑到有信号的地方，我满头大汗，立即打给了把头。
　　“把头！情况就是这样！没想到东山下会藏着这么一条密道！有个我们不知道的人一直在暗中往温泉池内下药！东山这里和卒坑源那里有脱不了的关系！”
　　“还有我无意中发现的那座孤坟！不过六....这个外号我记得在哪里听过，把头你知不知道？”
　　电话中，把头的嗓音听起来有些沙哑。
　　“云峰，你确定那坟碑上写的名字是不过六？”
　　“确定！我反复看了好几遍！”
　　“这样啊....我明白了，这倒能解释通了。”
　　“云峰你年纪小，有些行外的事儿听说的少，以前南方有个很出名的风水先生，人称他为不过五。”
　　我猛拍额头。
　　我说怎么觉得这名号莫名有种熟悉感！
　　不过六我不知道！
　　不过五我可是听说过！
　　那是清末民国那阵子很厉害的一个风水先生，在那个旧社会年代，据传此人从湖南出发，一人一驴游历了大江南北，留下了许多江湖传说，此人帮人算卦看相，开口批言绝不超过五个字！所以人送外号“不过五。”此人真实存在，比较出名的一件事就是他点拨浏阳小财主的故事。
　　“把头你说，难道这不过六是不过五的某个后代不成？”
　　“不是后代，云峰，这二人出自同一位师傅，他们是平辈儿，只是后者远不如前者名气大，没想到啊，此人死后竟然埋在了淳安。”
　　“云峰，我之前讲过，卒坑源那里的风水是龙上八煞的黄泉水法，包括入口处靠人工凿出来的龙头形状，如今看来，应是这位风水师的手笔，还有夏家祠堂中那个年代久远的聚财风水阵，或许也是此人所为。”
　　“这么看来应该是，还有把头，江汇鑫这个人名儿，你听说过没？”
　　“没听过。”
　　我皱眉道：“这人叫什么不重要，关键他姓江，我觉得肯定和把头你之前让诸暨人查到的江村有关。”
　　电话中把头沉默了，过了一会儿他问我：“你还没去夏家？”
　　“没有，这不是因为半路上遇到了疯道长！要不然，我根本不会跑这么远来东山！”
　　“这样，你不要一个人去了，我担心会出事儿，你让文斌陪你一起去。”
　　“鱼哥？把头，鱼哥什么回来的？？他人在哪儿？”
　　“文斌在红灯笼宾馆，你开车去接他。”
　　“文斌沉稳，云峰你机灵，你两互相照看，一旦察觉有苗头不对，立即回来。”
　　“好，我知道了。”
　　挂了电话，我立即开车赶往市里。
　　要不是把头说，我真不知道鱼哥回来了，他已经消失了小一个月，我还以为他人在诸暨，把头这么安排肯定有他的用意，对于我来说，和鱼哥在一起心里会有一种安全感，尤其是当下情况复杂，局势不明。
　　千岛湖是个小地方，那时候市里就那么几个宾馆，红灯笼旅馆是少数几个存活至今的，印象中的城中湖饭店，松城饭店，城建宾馆，天鹅饭店，包括小阳住过的田园招待所等地方，这些应该早都没了。
　　红灯笼旅馆门口的招牌灯是灯笼形状，到了晚上会变成红色。
　　一个多小时后，我在旅馆门口见到了鱼哥。
　　鱼鱼穿着黑色背心加蓝色牛仔裤，头上像抹了油一样锃光瓦亮，
　　“哈哈哈，云峰，来，抱一下。”
　　“别整那些，两个大男人抱什么抱，什么时候回来的。”
　　“十天前。”
　　“你电话怎么打不通？”
　　“哦，欠费了，还没去交，前几天和阿春打视频打超了，把头刚跟我讲了，咱们快走吧。”
　　“等等.....鱼哥，我记得你就那一部手机，你欠费了，那把头是怎么告诉你的？”
　　鱼哥表情一愣，马上挠头说：“哦，把头打的是前台座机。”
　　“把头的葫芦里到底在卖什么药？鱼哥你来开车，我眼睛有些疼。”
　　上路没多久，鱼哥主动跟我聊了起来。
　　“云峰，我不在的这段时间，听说发生了很多事儿？”
　　我闭目养神，揉着太阳穴说：“是啊，发生了很多事儿，关于宝藏的事儿有了重大发现，江湖上也变了天。”
　　“我听说旧武会折了很多人？就连他们的会长都折在了这里。”
　　“是阿春告诉你的吧?她怎么跟你说的？”
　　鱼哥扶着方向盘，皱眉道：“屎无常练功练的走火入魔，一夜间不分敌我屠了十几名高手，其中包括他们长春会自家的几大看门人在内，都杀了，听说连谢起榕那个疯子都差些殒命他掌下。”
　　我听后心想：“看来惊门散播消息的速度比想象中的还要快。”
　　“鱼哥，你信吗？”
　　鱼哥点头。
　　“是因为阿春告诉你的你就信？”
　　“差不多吧，阿春这两年一直在旧武会内负责情报工作，她师傅是旧武会高层之一，想来消息来源不会有假，何况屎无常身为长春会第一高手，他有能力做到这些。”
　　“怎么，难道此事有隐情？”
　　我沉默不语，没吭声。
　　鱼哥瞥了我一眼，他面露担忧，叮嘱我道：“云峰，我知道你和那个屎无常关系还不错，但这事儿一出，你必须要和他保持距离，此人十分棘手，极度危险，我对上他没有半点儿胜算，想想看云峰，他连效忠了几十年的长春会都能说反就反，还有什么事儿是不敢干的。”
　　我拧开水灌了几口。
　　这件事儿除了少数几个人，其他人根本不知道疯道长的存在，这样也好，惊门达到了目地，长春会保住了颜面，那木偶会的赵清晚此时不知是何想法。
　　脑海中浮现出了赵清晚那佼好的身材背影以及长长的大辫子，我想她应该不好受，毕竟自己仰仗多年的两位超级高手，到头来却发现是诸葛青隐藏了二十多年的一手暗棋。
　　木偶领路，四季长春.,....呵。
　　“别聊这些了，鱼哥，待会到了夏家我一个人进去。”
　　“那怎么行？把头让我保护你。”
　　我摇头：“鱼哥你认真想想，夏家如果真想对我下死手，凭他们在本地的关系，那就是一个电话的事儿，我认为这中间肯定有些我们不知道的隐情，在说，一旦我猜错了，你要是跟我一起进去不就是让人给一网打尽了？”
　　“这样鱼哥，我们定个时间，就一个小时。
　　“如果一个小时后，你没有看到我出来，那说明我在里面出事儿了。”
　　鱼哥皱眉问我：“云峰，那个叫夏水水的女孩子，连把头都摸不准她底细，你确定自己能摸准？”
　　看了眼窗外的夜景，我深呼吸，点头说：
　　“能，因为我早就摸过她了。”

第570章 试探
　　为了不引人注意，我在距离夏家大门口几百米的地方下了车，又和鱼哥交待了句句，让他看好时间，就一个小时，如果到时间我人能没出来，那就是代表出事儿了。
　　“那我就不跟你进去了云峰，记得把头的交待，小心些。”鱼哥表情带着几分凝重说。
　　“放心，我知道分寸。”
　　天色蒙蒙亮，夏家大门紧闭，能看到院儿里还亮着灯。
　　“找谁？”
　　“我找夏水水，我是他朋友，刚和她打过电话了，她让我过来的。”
　　其实夏水水电话一直没打通，我不确定她这时候是否在家。
　　看门的这人上下打量了我一眼，说道：“稍等，我问问。”
　　这时，另外一个看门的人睡眼惺忪，小声说：“我之前见过他好几次，没事儿，他是老板朋友，让他进吧。”
　　稀里糊涂进去后，我先观察周围环境，诺大的院子看不到一个人，来到一楼大厅，也没人。
　　径直上了二楼，我凭记忆来到了夏水水的闺房外。
　　轻敲房门。
　　没有动静。
　　我准备在敲，这时，突然有道熟悉声音从屋内传来：
　　“这才六刚六点钟，不是说好了八点钟走吗？”
　　门打开，夏水水穿着一身高档的连体睡衣，她睡眼惺忪，头发看起来有些乱。
　　“项.....项云峰？”
　　“怎么是你！我还以为是我爸提前让司机来接我了！”
　　我笑道：“看来我来的时间刚好，怎么，打算出门啊？”
　　她脸上睡意消失，反应过来了，马上说：“是啊，准备去杭州待几天，你找我干什么？怎么不提前打个电话，还有，你是怎么进来的？”
　　“门口保安放我进来的，我打你电话了，提示关机。”
　　我闪身钻进屋内，反手将门反锁。
　　看我锁了门，她后退了一步。
　　“怎么？你看起来好像有点儿怕我，咱们这么熟了，我有什么好怕的？”
　　“没....没有，就是有些突然，我以为你人不在千岛湖了，你找我做什么？”
　　“不做什么，有几个问题想当面儿问问你，坐把。”
　　她乖乖坐到了床边。
　　“水水，一直一来我都拿你当朋友，你是不是也拿我当朋友？”
　　“当然啊，我也一直也拿你当朋友。”
　　“卒坑源，水洞子。”
　　“啊？”
　　“你说什么？”她满脸疑惑。
　　“没什么。”
　　看到她的反应，我暗自松了一口气。
　　人在面对突然提问时那种微表情骗不了人，何况是她这个年纪。
　　“项云峰，那位查大师你还能不能联系上？”
　　“查叔？能，不过他人远在南平，怎么了？”
　　夏水水眼露惊恐，几缕刘海遮住了她左眼。
　　她靠近了些，小声冲我道：“最近一段时间我又被鬼压床了，可能是上次那个鬼没送走，所以我打算去杭州待几天，你能不能再让查大师来我家看看。”
　　“就这事儿？”
　　她点头。
　　看我反应不大，他抓住我手腕道：“我不骗你项云峰，是真的，有一次我甚至有感觉，那种感觉就是.....就是身上没力气，四肢动不了，我很努力想睁开眼，模模糊糊。依稀看到了一个黑影趴在我身上。”
　　一模一样的话她在几个月前便跟我见过，我盯着她脸看，想观察她的微表情。
　　“项云峰，你是不是以为我有病？就像我老爸和爷爷一样，他们都说我得了某种臆症。”
　　我没说话。
　　她又道：“你是我为数不多的好朋友，所以我才想跟你说这些，还有，前几天我想找你帮忙联系查大师，我爸不让，他说你和我不是一个世界的人，他让我少和你接触。”
　　我点头：“你爸说的没错，咱两确实不是一个世界的人，我信你说的，不过这不应该，当初要是有问题，查叔应该能看出来，他没跟我提，那就说明没问题才对。
　　夏水水听后显的烦躁不安，她用力抓头发，突然说：“那可能是我真的得了癔病。”
　　“家里就你一个人住？你爸呢？你家这么大，就没个帮忙打扫卫生做饭的人？”
　　“这个点儿阿姨还没来，至于我爸....他生意上那么忙，一个礼拜能看到他一次就不错了。”
　　夏水水坐到床上，抱住双腿，将下巴放到了膝盖上。
　　她看起来心事重重，自说自话道：“我一直幻想能一个人去旅行，我想去北方看雪，尤其是项云峰你的家乡漠河，我还想去草原上骑马，现在看来我爸不可能同意，这些计划估计都泡汤了。”
　　“你认不认识什么姓江的人？”我突然发问。
　　“什么？姓江的人？”
　　她想了想，摇头。
　　“那你家里最近有没有来过什么人？或者说.....你爸最近有没有见过什么奇怪的人？”
　　“没有，就算有我也不知道，项云峰，你真奇怪，你到底想问什么啊？”
　　她突然掀开床单，拿起了几枚清代铜钱递给我说：“这是你上次送我的，还说摆成北斗七星的形状就能不做噩梦了，现在没用了，你拿回去吧，家里没鬼，是我生病了。”
　　我摇头：“我拿着也没什么用，东西不值钱，你留着玩儿吧。”
　　“那行，没什么事儿，就是来看看你，我回去了。”
　　“这就走了？”
　　我点头。
　　“等我换身衣裳送送你。”
　　“不用，你就在屋里待着吧，要是让保安看到了没准会给你爸打小报告。”
　　下一秒，夏水水望着我眼睛突然红了。
　　她本就长的漂亮，五官精致，打小养尊处优，身上皮肤就像牛奶一样白，她这突然红了眼，竟让我一时有些动容。我仿佛从她身上依稀看到了蛇女的影子，只是二人身份家世不同。
　　“怎么哭了？我就是来看看你，真没啥事儿。”
　　她抬手抹了抹眼，说道：“才两个月不见，好像和以前不一样了，咱们之间好像变得陌生了。”
　　“谁和你咱们之间，别自作多情，咱两啥都没有过，以前是，现在更是，我和查叔帮你纯粹是为了挣钱。”
　　她抓起枕头便朝我丢来。
　　我先一步开门蹿了出去。
　　她没出来送我，可能是我最后那句话惹她生气了，我不该说的那么现实。
　　但事实如此，他爸说的没错，我们虽然年龄相仿，但就是两个世界的人。
　　如果说之前我心里没底，那刚刚经过和夏水水的一番交谈，我此刻笃定了她什么都不知道。至于夏水水老爸，他看起来平易近人，实则是一个十分谨慎的人，我就算问了也是白问。
　　“奇怪，怎么没了？应该就是在这里。”
　　我敲了敲地板，发现原来那间通往地下密室的入口封死了。
　　回到车上，鱼哥马上问我：“怎么这么快就出来了？情况如何？”
　　我皱眉道：“夏水水什么都不知道，她根本不认识姓江的人，鱼哥，夏家这条路我觉得可能走不通。”
　　鱼哥望着挡风玻璃，说道：“把头让我们来这里，就是让我们从夏家找到突破口，肯定有办法。”
　　下一秒，鱼哥眉头紧皱，转头说：“云峰，事已至此，有一个人或许知道些什么，我们不妨找个时间去见见他？”
　　我脸色变了，忙说：“不行，要是那样干了，事后一旦败露，我们会很麻烦。”
　　“放心，不会败露，我们毕竟是专业的。”
　　“那....什么时间？”
　　鱼哥来回摸了摸自己的光头，小声冲我道：“今夜十二点。”

第571章 天黑之前
　　“云峰，别乱想了，你都几天没合眼了，这里有我看着，闭上眼好好睡一觉。”
　　“鱼哥，你说夏老太爷入土得有三个月了吧？”
　　“还没有三个月，两个多月吧。”
　　将车内座椅放倒，躺下慢慢闭上了眼。瞬间又回想起了当初夏老太爷下葬时棺材内突然传来的“怪声”。
　　当时我问了查叔，查叔回答的模棱两可，他说：“金蟾跳棺，后代得财，夏家还真是不择手段。”
　　想着想着，困意来袭。
　　等在睁开眼已是下午两点钟了，浑身发酸发疼，感觉整个人要散架了。
　　鱼哥正趴在方向盘上拿着手机打字，他没注意到我醒了。
　　我刚起身，鱼哥迅速将手机收了起来。
　　“给谁发短信呢。”
　　“没谁，时间还早，怎么不多睡会儿。”
　　“不睡了，睡的难受，把头没打电话？”
　　“打了，我跟把头说了咱们晚上要干的事儿。”
　　“把头怎么说？”
　　“没说什么，让我们小心些，别留下证据，云峰，我估计把头也想查清楚真相，那个夏水水说夏老爷子是怎么死的？”
　　“晚上睡觉时心脏病发作，猝死，到了医院没抢救回来。”
　　有些事儿鱼哥不知道背后隐情，我想了想，补充道：“不过要是按照查叔原话说，他早该死了，之所以能活到现在是因为通过祠堂摆的那个邪门的风水阵向后代借了命，借的是夏水术老妈的命，所以夏水水老妈年纪轻轻就死了。”
　　“借命？这么玄乎？”鱼哥有些惊讶。
　　我点头：“借命俗话叫借寿，你像有的老头老太太都活到八九十岁了还不想死，就喜欢找个小孩儿抱一抱，拱一拱，亲一亲，那些人大都不懂法门路数，能借到的寿也有限，可就算能沾上点生气儿也是好的。”
　　“云峰你这话说的，哪有那么夸张？老辈人喜欢小孩子，抱一抱亲一亲都很正常。”
　　“我靠，鱼哥你别不信这个邪，直系亲属还好，要是那些半生不熟的人，你能知道对方背地里安的是什么心？”
　　“把头怎么教我们的，防人之心不可无！和查叔经历了夏家的事儿，我现在对这方面更相信了！”
　　“很多说法既然能传下来，背后一定有其道理，并非都是空穴来风，我跟你说个事儿，十多年前，我还在村子里，那时候有人结婚，我跟着亲戚去吃席，就在人家新人拜堂的时候，一个老太太穿着身红棉袄，脖子上用紫色绳子挂着一块玉，手上端着一碗生米，生米上还插着半根蜡烛，老太太突然就冲上前去一把抱住了那个新娘子。”
　　“后来呢？”
　　“后来把人赶走了，婚礼顺利完成，但....那女的在三年后病死了，听人说是乳腺癌。”
　　鱼哥摸了摸下巴说：“说不定是那女的本就身体不好，所以才得了癌。”
　　“不排除这种可能，但鱼哥你也不能排除我说的那种可能性，前年我不是回了趟老家？那个死老太婆到现在还活蹦乱跳的。”
　　鱼哥皱眉：“照你这个逻辑说，命都是自个儿的，能那么轻易被快死的人给借走？”
　　我皱眉道：“不是轻易，可能还需要看性别属相生辰那些东西，白发人送黑发人那句老话可能也暗示了这事儿，我只知道就算借寿成功了也有副作用。”
　　“什么副作用？”
　　我放下车玻璃，看了看路过的人说：“那人在借之前肯定是体魄羸弱，脾性难控，而在借之后会噩梦惊心，家运衰败。”
　　“唉？这是不是就是夏家要用金蟾跳棺的原因？”
　　“对！肯定是这样！
　　“查叔跟我说金蟾跳棺法能保运保财！夏家害怕家运衰败，所以当时他们才那样干的！”
　　鱼哥也反应过来了，他点头：“有因有果，你这么一说好像还真是。”
　　鱼哥接着摇了摇头，无奈道：“真是罪孽，一个人多活几年少活几年能怎样？钱那东西生不带来死不带去，何必如此看重。”
　　“鱼哥你快得了吧，钱是这个世界上最重要的东西之一，你跟着我们出生入死这么多年，不也是为了攒钱开个武馆。”
　　“别否定我，这话是你当初自己说的。”
　　“阿弥陀佛，不是云峰，我存的钱早够了，我这人又不追求什么物质，那些钱我可能这辈子都花不完，我佛说财报迷人心，那都是外相业障的化身。”
　　“鱼哥，什么叫你不追求物质？我看你是专注追求那方面了吧？”
　　“老实交待，你消失的这一个月，是不是联系了阿春，让她去找你了？”
　　鱼哥连忙摆手说没有。
　　见我皱眉，他马上改口：“阿春有任务，就是顺路，所以前些日子我们见了一面。”
　　“那我猜，你之前讲的关于旧武会的事儿，也是阿春当面告诉你的吧？”
　　鱼哥显的有些不好意思，他尴尬笑了笑，点头说是。
　　我追问他：“是不是躺在你怀里告诉你的？”
　　鱼哥脸色苍白，没敢吭声。
　　我点上一根烟，斜眼问：“知道我是怎么看出来的不？”
　　他摇头。
　　我甩了甩打火机说：“因为你脸色看起来不太好，眼睛看着也没那么精神了。”
　　鱼哥不想扯关于阿春的事儿，他摆手：“行了行了，快别说了，真是什么小事儿都瞒不过你，晚上可是体力活儿，要不要去吃些东西？”
　　我看了眼天色：“买两份盒饭路上吃吧，离天黑还早，我突然想去一个地方看一眼。”
　　“去哪儿？”
　　我翻找出老地图，指着上面一处标记说：“去这里。”
　　鱼哥凑近看了看，皱眉道：“几十年前的地图，这地方现在不一定还有。”
　　“我之前找本地人打听过，这个村子还在。”
　　鱼哥点头，当即发动了车子。
　　“千岛湖江村”，正如胖大姐所言，连本地人都快遗忘了这个地方，就算有人能知道，那也是胖大姐这种上了年纪的老淳安人。
　　几十年来，千岛湖的变化可谓翻天覆地，不能看着地图找，因为老地图上显示的一些路已经不准了，但想来大致方向不会改变。
　　路上吃了盒饭，在下午四点钟左右我们将车开到了里商乡一个叫石湾村的地方。
　　我下车跟村口两个证在下棋的老头散烟，随后跟人打听，问他们知不知道江村该怎么走。
　　老头一时没反应过来，他们说不知道。
　　我拿出地图指给他们看。
　　“哦，你找江村村啊，知道。”
　　“那你刚才说不知道？”
　　“年轻人，你打听的是江村，我们知道的是江村村，那不一样。”
　　“靠，大爷，江村和江村村能有什么不一样的？”
　　“怎么能一样，少了一个字，你这烟可真不赖。”
　　“大爷，你要是喜欢就都给你了。”
　　“那怎么好意思。”
　　“没什么，拿去抽。”
　　老头半推半就拿了我半盒烟，随即他转身，手指西边儿道：“看到那座山了吧？”
　　我点头。
　　“你们一直往那个方向走，到了山脚下有个水库，挨着水库有条小路，再顺着小路一直往里走，差不多走个三里地就能到了。”
　　“车开不进去？”
　　“进不去，不通车、”
　　老头又转头问另一名老头：“唉，江村村，你说现在还有没有人？”
　　被问的这老头叼着个烟袋锅，回答道：“这个月份收春茶，那边种了很多鸠坑茶，可能有人吧。”
　　“谢了大爷，那就不打扰你们下棋了。”
　　“小伙子你等等。”
　　“怎么？”
　　老头喊住我，笑道：“听你口音是外地人啊，看在这盒好烟的份上提醒你一句，那地方很邪门.....很久以前，村里的人一夜之间跑了大半，剩下的人在后几年也陆陆续续迁走了，你们想去看看风景可以，但尽量要在天黑前出来。”
　　我皱眉看了看即将落山的太阳，又回车里拿了包烟扔给了老头，权当感谢他的好意提醒。

第572章 初进江村
　　按照老头指引的路线，我们很快找到了位于山脚下的水库。
　　说是水库，更像是个大型土坑，坑中水很脏，呈墨绿色，我走了没几步还看到了一只很大只的癞蛤蟆趴在石头上。
　　“这路太窄，确实进不去车。”
　　“走吧鱼哥，把车锁好，几里地路。半小时就到了。”
　　顺着小路徒步探索，路两侧长的灌木林荒草几乎有一人高。
　　“这地方有人啊。”鱼哥注意到了地上的脚印。
　　“可能是上山采茶的，刚那老头说每年三四月份是采茶季。”
　　鱼哥看了看周围，点头说快走吧。
　　如今手上线索指向了坟碑上那个叫“江守鑫”的人，此人或许是江村人氏，而江村又似乎和那些神秘壁画有关联，如果村里还有人居住，或许能打听到一些有用消息。
　　半小时后，我远远看到了隐藏在山脚下的江村。
　　远远看去村子有些破落，大概有几十栋房子，房子外墙都刷成了乳白色，像是上个世纪五六十年代的建筑风格。
　　走进村子，我注意到脚下铺的光滑石板由茶园石打磨成，这说明几十年前这个地方也曾人丁兴旺，不然不会搞这么多茶园石来铺路。
　　村里这些白房子大门紧闭，大部分都上着锁，那锁近看都锈烂了，更有甚者房顶都塌了。
　　“鱼哥你看。”
　　“看什么？”
　　“看房檐，那木梁上雕刻的东西是螭吻，就和银瓶子上的图案一样。”
　　“怎么，这东西不能雕？”
　　我摇头：“清代往前寻常老百姓家的房子上不敢用这种题材装饰，民国往后就没那些讲究了，这些房子我目测起码七十年了。”
　　鱼哥指向白房子西北角说：“那里原来也有，像是被人掰断了。”
　　“不是被掰断的，是让人锯走了，你看断口多整齐。”我说。
　　“锯走这东西做什么？”
　　“还能做什么，卖钱，这些可以算是民国的木雕瑞兽，看材质是刷了漆的樟木，完整的一个也能卖两百块钱。”
　　我小时候也干过这事儿，偷偷潜入村里没人住的老房子，把人木头窗户上的雕花用钢锯条锯下来，攒了很多，最后一共卖了七块钱，有一次被邻居看到了告诉了奶奶，把我好打了一顿。
　　尤其那些下乡跑地皮收东西的人，最喜欢钻这种荒废多年的老房子，往往趁人不备撬门溜进去把一些老物件顺走了，不过乡下老房子基本没剩下值钱东西，就是一些以前的破箩筐，破碗，破油灯，在就是一些石雕和砖雕，还有房梁上用钉子打进去的压梁铜钱儿，那些还能值点钱。
　　走到一处面积大些的房子前停下了脚步。
　　我抬头说：“这一家应该是以前村里的大户人家，要么就是地主，进去看一眼。”
　　“鱼哥？”
　　“你在看什么？”
　　鱼哥转身，皱眉道：“我刚才好像看到一个人坐在门口，一转眼功夫又没了。”
　　“哪里？”
　　鱼哥指了指。
　　“那家门口放着堆柴火，你是不是把柴火堆看成坐着的人了？”
　　“等我两分钟，我过去看一眼马上回来。”
　　鱼哥说完便跑了过去。
　　没几分钟他又跑了回来，冲我摇了摇头。
　　眼前的大门上了锁，鱼哥想一脚踹开，我拦下了他，说不要搞破坏。
　　翻进去后我趴窗户上朝里张望。
　　看不太清，有一层厚灰。
　　擦去玻璃上的灰尘，我一眼便看到里屋摆了张八仙桌，桌子两侧摆了一对儿龙纹青花瓷瓶和一个粉彩帽筒，帽筒上竟然还扣着顶以前的圆皮毡帽。
　　我后退几步助跑，上去一脚将门踹开了。
　　“咳！”
　　灰尘很大，呛的人忍不住咳嗽。
　　“以前的帽子。”
　　“这瓶子是古董吧云峰？画的是龙纹。”
　　我说：“清末的一对儿青花洋蓝龙纹敞口瓶，档次不高，值不了几个钱，倒是这个粉彩帽筒不错，发色也好，年份能够到清中期了。”
　　这顶皮毡帽远看还行，近看发现很旧了，还有个窟窿，可能是被老鼠啃的。
　　我皱眉说：“不对劲儿啊，如果原主人搬家去了别的地方，这些东西没理由不带走。”
　　鱼哥抓起帽筒问：“值多少钱？”
　　我又低头扫了一眼说：“一对儿敞口瓶大概一千五吧，这个帽筒两万左右，这些有主的东西我们不拿，没什么意义，拿了还嫌带着麻烦。”
　　走进内屋，环顾四周。
　　一片破败之相，床上还铺着以前的老式凉席，落满了老鼠屎。
　　鱼哥进来说道：“听刚才那老头讲，村子里的人一夜之间搬走了大半，看来这家人也一样，因为当时走的太匆忙，导致很多东西都没来得及带走，云峰，是不是和当年那次泄洪有关？大家都忙着逃命，所以走的急。”
　　“鱼哥，这里地势高，泄洪淹不到这里。”
　　鱼哥分析道：“不一定，你我现在知道水淹不到这里，那个时候的人可预测不到后来的洪水走向，如果都能知道，那就不会死那么些人了。”
　　我点头说是。
　　鱼哥分析的有道理，从时间线上看这些老房子大概荒废于上个世纪五六十年代，而泄洪形成千岛湖也是那两年的事儿。
　　又搜寻了一阵，天色不知不觉黑了。
　　看了眼手机，这里连信号都没有。
　　“云峰，你觉不觉得这里给人的感觉瘆得慌？”
　　“是有一点儿。”
　　天黑以后，反倒显的这些老房子外墙颜色更加惨白。
　　这种毫无生气的黑白撞色容易给人从神经上造成压抑感和不安感，如果想象不出来，可以去重温一遍老电影山村老尸，电影中主角去的那个村子里的房子就是这样式。
　　“鱼哥你怕了？”
　　“怎么可能！咱们干刨坑的会怕这些？我就是说说感觉而已。”
　　鱼哥说完掏出手机对着周围的老房子连拍了几张照，说回去后给把头看一眼。
　　我笑道：“什么地方都一样，如果常年不聚人气儿了，那肯定会滋生阴气。”
　　鱼哥举着手机，突然愣住了。
　　我转头望去，皱起了眉头。
　　只见，在半山腰处还有间白房子，房门口站着一个人，这人手中提着盏油灯，由于距离有些远看不清样子，看那头白发和驼背的身形，应该是一名老太太。
　　还真有人，不知道是采茶的还是原住民。
　　“喂！阿婆！！”
　　我冲其挥手，大喊了一声。
　　我刚喊完，突然看到这白发老太的头掉下来了！
　　看的真真的，绝没有看花眼！本来好端端站着的一个人，突然脖子一弯，脑袋瞬间掉下来滚落在地。
　　鱼哥拔腿就跑！
　　我立即跟着他跑！
　　根本没时间多想，我两一路狂奔，一秒钟都没停！
　　本来半小时的路，我们十分钟就跑出去了。
　　一直跑到水库边儿，鱼哥手扶住车前盖，连声喘气问：“云...云峰，你跑什么？?”
　　“我....我他娘跟着你跑的。”
　　鱼哥喘气问道：“你....你也看见了？”
　　我点头。
　　“怎....怎么回事儿，那人的头怎么突然掉下来了、”
　　“眼花了？”我说。
　　“怎么可能！我眼花了，你也眼花了？你外号可是叫神眼峰，怎么会眼花。”
　　我缓了缓道：“鱼哥你看你那样儿，一惊一乍的，那估计是个稻草人，用来吓唬鸟儿的。”
　　鱼哥连连点头：“对对对，是稻草人，这附近山上有茶园，可能是用来防止鸟儿搞破坏。”
　　上车，关门。
　　打火，倒车。
　　鱼哥一脚油门朝着大路方向开去。
　　他扶着方向盘面无表情，我同样没说话。
　　其实我两心知肚明。
　　那白发老太太手上分明提了盏油灯，哪会是什么稻草人。

第573章 破墓
　　按理说我们常年做这行，什么没见过，不应该被吓到，可自打傍晚时分进入那个村子后就有一种莫名紧张感，村子里任何风吹草动都会在不经意间放大这种内心紧张感。
　　这种感觉比两年前在田广洞村时还要强烈，我是这样，我相信鱼哥感受和我一样。
　　那不是稻草人，而是一名头发苍白的老太太。
　　回过神来，我认真想了想，有没有可能是在故意在吓我们？
　　鱼哥听了我的分析，他紧扶着方向盘，开口说：“有这个可能，老太太不想让生人进村子，所以用这种方式吓我们，但也有另外的可能啊。”
　　“是什么？”
　　“云峰，你想想看，如今的江村别说水电了，连基本生活保障都没有，想买点儿东西都要走十里地，一个独居老人怎么可能还滞留在村内？下午石弯村那老头说江村早没原住民了，还告诉咱们要在天黑前出来，说明他知道什么，说不定是真撞鬼了？”
　　“鱼哥，你别自己吓自己。”
　　“我没自己吓自己，我说的事实，云峰，打进入那村子第一秒钟开始我就感觉到了不舒服，那些房子外墙颜色，就和在办白事儿一样，如果不是几十年前发生了某种人力无法解决的事儿，村民不会在很短时间内抛家舍业迁移走，从刚才咱们发现的那几样东西看，当时他们走的比较着急，而这一走，就再也没有回来过。”
　　“云峰，我知道你想再回去看看，你听我的，起码今天晚上不要去啦，反正咱们已经知道路线了，等白天再说。”
　　“那今晚还刨坟不？”
　　“刨，一码归一码，那夏老太爷又不是江村的人，把头让咱们秘密调查，总不能什么收获都没有就空手回去。”
　　鱼哥说完转头看了眼后座放的铁锹，叹道：“万一夏老太爷不是死于心脏病，那这事儿就麻烦了。”
　　“鱼哥，咱们不是干仵作的，夏老太爷死了两个多月，现在这月份，很可能已经是一具白骨了，大概率看不出其是否死于心脏病。”
　　“云峰，要是棺材质量好，密封也好，老头儿进棺前再多套上几件衣裳，不一定能成白骨吧？”
　　我点头：“那样的确能延长一些时间，但很有限，如果还没有白骨化，那也是满身蛆。”
　　鱼哥可能联想到了那个画面，皱了下眉。
　　“唉，云峰，你说为什么咱们现代人做不到古代人那种程度的防腐，你像湖北和长沙出的那两具尸体，两千年了还保存那么好。”
　　我回答道：“因为掌握不了技术，楚国灭亡后很多东西跟着失传了，用来彻底隔绝空气和潮气的木炭层，膏泥层，夯土层，这些不难，难的是在人死后被强行灌入体内的那种秘药，还有那种历经千年不会挥发的防腐棺液，这些东西的配方才是难点，都失传了。”
　　“棺液咱们之前见过啊，像红酒一样。”
　　我摇头：“那不像红酒，那种棺液像是把油和水掺在了一起，有分层，上层发淡，越靠近尸身的下层越粘稠，我推测最初颜色可能是粉红色，很稠很黏，有些像是现在的水果奶昔一样。”
　　“湖北那女尸，刚开棺的时候可不是现在这样式，当年她很漂亮。”
　　“挖那墓的时候你还没出生，你见过？”
　　“我没见过！有人见过，我听见过的人说的，这么讲吧鱼哥，那女尸当年在撬开棺材的一刹那栩栩如生，头发是波浪卷，瓜子脸，柳叶眉，樱桃小嘴，狐狸耳，皮肤就像抹了高档化妆品，还有腮红，连牙齿都是洁白的。”
　　“这么夸张？”
　　“没夸张，事实如此，还有这里。”
　　我按了按自己胸口：“那女尸这里依然挺着，隔了两千年，还有弹性。”
　　鱼哥单手抓着方向盘，喝了口水：“都说咱们现代人比古人聪明，看来并非如此，起码这种失传技术现代人做不到。”
　　我点头表示承认，补充道：“还有件事儿是把头跟我讲的，当年在发掘的那天晚上，考古队收到了上头电话，说必须火化，不让留，你想想，那尸体该有多吓人。”
　　“可惜，现在看不到当时摸样了，一遇空气氧化了，当年的千年美尸，现在整的鲍皮瞪眼，龇牙咧嘴的，头也变大了，那脸看着就他妈像是用橡皮泥捏出了五官，然后又用胶水粘在了篮球上。”
　　顺着古尸这个话题瞎聊了一阵，我和鱼哥心里那种不安感和紧张感消失了不少，中途还加了油，大概在夜里十二点多，我们开车到了夏水水爷爷下葬的山脚下。
　　周围十分安静，别说人影，连只鸟儿的影子都看不到。
　　我和鱼哥没有着急动手，而是先暗中观察了半个小时，在确定周围一切正常后我们才扛着钢锹上了山。
　　除了那片桃树林，这地方整体风水绝对不差，从下往上看，月亮盖头，地势高险，上来后再看，真假水口，明堂开阔，四平八稳。
　　墓碑前摆放的花圈不知是否换过，看着还像是新的，高档的青石墓碑光滑洁净，表面没沾染一丝灰尘。
　　墓碑上，夏老爷子的黑白半身照很安详的看着我们，脸上甚至有一丝淡淡笑容。
　　我蹲下，望着照片，低声说：“老太爷啊，你放心，我很快，最多占用你一个小时休息时间，完事儿后一定帮你恢复如初。”
　　说完我掏出提前准备的空烟盒，撕下正面儿，吐了口唾沫，抬手啪的盖住了遗照。
　　这是动新坟的规矩，如果不是直系后代，有照片的墓碑，照片要盖一下，如果没有照片只刻了个名字，最好拿把干草把名字给挡一下，香就不必了，就算烧了香对方也不会收。
　　“鱼哥，表层土全部下平锹，这样后续回填不容易看出来。”
　　鱼哥扶着钢锹，问我道：“云峰，你说这么有钱的人家，为什么合坟的时候没上水泥？”
　　我一楞，鱼哥问的这个问题我倒是从未想过。
　　“可能是听从了先生的意见吧，毕竟用水泥多少会影响到地气散发。”
　　鱼哥皱眉：“我在想有没有一种可能，夏老太爷会不会没死？”
　　“怎么可能！鱼哥，你疑神疑鬼的想什么。”
　　“云峰，人死的时候你在跟前儿？你亲眼看到的？”
　　我摇头说那没。
　　“所以我说，不是亲眼所见就存在出问题的可能性。”
　　“别瞎猜了鱼哥，人百分百去世了。”
　　鱼哥点头，抬手一锹抡了下去。
　　查叔当时算到了夏老太爷死期，单凭这一点我就敢断定，这事儿不会有假。
　　我唯一疑惑的是所谓的金蝉跳棺，难道真是将一只活蛤蟆丢了进去？
　　我时不时扫一眼四周，虽然没人来这里，但因为没人放风，该有的警惕心绝不能少。
　　夏水水这个点儿估计已经进入了梦乡，她要是知道我在干什么恐怕会和我拼命。
　　月黑风高，我和鱼哥默不作声，下铲速度越来越快。
　　也就二十分钟吧，突然，我的铲子碰到了个“硬物”。
　　鱼哥和我对视了一眼，我从他眼中看到了不解。
　　露出棺材了。
　　可怎么是斜着放的？？

第574章 起坟开棺
　　“慢点儿。”
　　“奇怪，棺材怎么这样式的？”
　　鱼哥第一时间停下了手中动作，他疑惑问我道。
　　我望着土层中露出来的棺材，同样疑惑。
　　关于埋棺，各地风俗习惯不一样，有的会大头儿朝前，有的小头儿朝前，但终归要讲究四平八稳，甚至会借助踢角线或者水平仪来保证棺材不偏。
　　可眼前.....夏老太爷的棺材并非这样。
　　这棺材倾斜角度很大，当时下葬那天我也在，我记得不是这样式，难道后来又有过改动？
　　“云峰你怎么看？这是不是代表了某种说法？”鱼哥表情显的有些紧张。
　　我扫了眼周围，摇头：“如果是依山傍水斜坡地，山向有倾斜，那把棺材斜着放能更好的承接生气，这地方条件不符合。”
　　“再看生辰八字命理五行，要是亡人命理喜东方木气，那棺材大头可以略偏向东边儿，但偏的角度不会这么大，最大偏个十度了不得。”
　　“还有就是因地制宜，如果葬在了土少石多的地方，那斜着放更稳定，还能避免怪石恶风冲明堂。”
　　我只知道在这三种情况下人可以斜葬，眼下这三条无疑都不符合，
　　“你闻到了吧鱼哥？”
　　鱼哥点头。
　　我对着棺材深吸一口，说道：“是第三阶段的尸臭，之前预想的最坏情况没出现，尚未白骨化。”
　　“尸臭还分阶段？”
　　我点头：“我自己总结的，怎么说，第一阶段就像烂苹果味儿，第二阶段像猪肉混合着屁味儿，而且是吃了很多鸡蛋放的那种屁，第三阶段就是这种啦，像是在腐肉上倒了半瓶廉价香水儿。”
　　“看看到底搞了什么鬼，刨出来。”
　　我和鱼哥朝手上吐了口唾沫，继续挖。
　　又挖下去约一米五，大体露出来了。
　　手一擦，能看到棺材上大大的“寿”字依然光亮，我们没动最下层的土，此刻看上去，棺材就像是一根筷子斜着插在土中一样。
　　我举着电筒，沿着棺材看了一圈。
　　现在是后半夜，这里地势高，时而有风，吹的人后背发凉。
　　我们来前准备了撬棍，鱼哥自己拿了一根，递给我一根，现在打棺材钉的并不多，很多定制的棺材都带了锁。
　　不管是四根棺材钉还是七根棺材钉，甚至更多，其中有一根不会钉死，眼下情况一样。
　　先找到这根没有钉死的棺材钉，用两根撬棍一左一右同时伸进去开撬，等扩大些后迅速抽出一根撬棍，沿着缝隙卡到中间，再用力往上抬，百分百能整开，而且整体不会有明显破坏痕迹。
　　配合的很熟练，做好一切后鱼哥盯着我问：“准备好了没有，开？”
　　“开。”
　　随着棺材盖儿吱呀响了声，打开了。
　　瞬间！一股比之前还要强上数倍的臭味儿迎面扑来，冲的人头晕。
　　我两同时朝棺材看去。
　　只见，棺中尸体身着紫色绸缎寿衣，肚子内防腐充了气，将衣服撑了起来，尸体静静的躺在棺内，整张脸是汁水横流，面目全非，一层小白蛆就像盖头一样糊在了脸上。
　　我从尸体身高，头发长度和面部轮廓上看，是夏老太爷无疑。
　　鱼哥挡了挡鼻子说：“怎么两个多月了还在淌水儿。”
　　“这什么东西？”
　　“蛤蟆？云峰，棺材里还真有蛤蟆啊！这就是你说的金蝉跳棺？”
　　鱼哥在尸体胯部位置看到了只死蛤蟆，干的只剩皮了，我伸手想捡起来，不料发现了诡异一幕。
　　只见死蛤蟆的腿被红绳绑住了，红绳的另一头儿则栓在一根“蜡烛”上。
　　鱼哥也看到了，他惊疑不定道：“这是蜡烛？”
　　“不像是....”
　　我摸了摸，这东西颜色呈褐红，手感硬涩，没有灯芯，一头粗些，一头窄些，就暂且将这东西当成蜡烛，从其在棺内的摆放位置看，很可能是攥在了尸体手中，那么就是蜡烛绑着红绳儿，红绳儿又拴着蛤蟆腿。
　　这是有意设计的，我在脑海中想了一下。
　　当时下葬后，棺中愈发闷热，蛤蟆本能的想跳出去，但被绑住腿了，而蛤蟆每跳一次，都会带动这东西撞击棺材底部，所以看起来就像是....夏老太爷手上握着这像蜡烛似的东西，一下又一下的敲打棺材。
　　想到这一幕，我有些不寒而栗。
　　倒不是怕，就是觉得反常，诡异。
　　毕竟人都死了，正常人谁能干出来这事儿，从之前接触看，夏水水老爸很害怕自家老太爷，他怎么敢的？
　　这肯定是某种偏门风水术，隔行隔山，我不清楚这像是蜡烛的东西具体是什么，想来查叔知道，以后抽个机会问问他。
　　“云峰，人都这样了，完全看不出来什么，太臭了，我感觉三天都不想吃饭，要不回填算了。”
　　“鱼哥，咱们是北派的，是职业的，怎么能怕臭？”
　　“呕！”
　　“你别吐我身上了。”
　　尸臭的味道闻过都会印象深刻，何况这种重度尸臭，我没忍住，吐了半分钟，随后强打精神举起手电继续看。
　　尸体脚上套着双千层底布鞋，鞋梆子两侧缝了金线做装饰，我近距离一寸寸往上看。
　　就在我聚精会神之时，突然！尸体脑袋自己转了过来！
　　那张高度腐烂的脸上露出了两个宛如黑洞的眼眶，上面沾满了蛆虫，直勾勾盯着我。
　　这突然一幕吓的我手电都掉了。
　　明明没人动！尸体怎么自己转过来了头？
　　难道是夏老太爷生气了？
　　换做躺在棺材里的人是我，我也不会高兴，我忙捡起手电，深呼吸，告诉自己不要慌乱。
　　我顾不上恶心，用手推了推，想将尸体脑袋摆正。
　　可令人想不到的是，我手一松开，尸体脑袋又转过来盯着我了。
　　我脑门开始出汗，鱼哥也被吓到了。
　　“云...云峰。”
　　我十分紧张，喘气道：“这可是早过了尸僵阶段，怎么会这样，难道....”
　　“鱼哥，你把人抬一下。”
　　“抬哪里？”
　　“抬上半身！”
　　“都是蛆啊，我抓哪里。”
　　“蛆有什么！这玩意儿都能吃！实在不行你用撬棍也行！”
　　鱼哥一咬牙，他直接上手抓住夏老爷子肩膀将其扯了起来。
　　我伸手摸了摸，心中一惊。
　　“行了鱼哥，放下来吧。”
　　鱼哥连忙放下，甩了甩手。
　　“看出什么来了？”
　　我小声道：“夏水水老爸撒谎了，这夏老爷子不是死于心脏病。”
　　“那是死于什么？”
　　我指着自己脖子，皱眉道：“脖子颈椎骨完全是断的，像是被人瞬间扭断的。”

第575章 查叔
　　开棺验尸确定了夏老太爷死因，怕被人看到，我们用最快速度盖棺回填，那边儿鱼哥还在做着收尾工作，我这边儿已经打给把头将这则大消息告诉了他。
　　“把头，总之情况就是这样，夏老太爷并非死于心脏病，而是死于谋杀，我怀疑是夏水水老爸做的。”
　　“云峰，你怀疑的理由是什么。”
　　“有两点理由，只有老太爷死了夏水水老爸才能真正接管夏家，这是直接得利，还有一件事可能也驱动了他动手，那就是她妻子，也就是夏水水母亲。”
　　“把头，你想想看，假设在当年他深爱着夏水水母亲，因为风水借命一事，自己老婆间接被自己老爹害死了，他表面上不敢表达，实际上始终将这份仇恨埋在心底最深处。”
　　我越说越激动。
　　“几个月前，因为我和查叔无意中发现了夏家地下室的秘密，这等于给了他下手机会，现在回想起来，怪不得查叔宁愿不辞而别也不拿那笔钱。”
　　“云峰....你意思是查先生在幕后参与了这件事？”
　　我点头：“八成是这样，没想到查叔这老小子藏挺深，他这是当我面玩了一手淡泊名利外加金蝉脱壳，还不知道暗中收了夏水水老爸多少钱。”
　　把头说道：“不敢冒然下定论，在我看来查先生是真正的高人，他如果想挣钱，不至于做的如此隐晦。”
　　“是高人不假！但把头你有所不知！他穷的很啊！他缺钱！他还骗了我四十万！”
　　“什么时候的事儿？”
　　“快两年前的事儿了！先挂了把头！我这就打给他问个明白。”
　　这时鱼哥扛着两把钢锹朝我走来，我指了指坟包后说那里还没整平，鱼哥看了眼，又去平坟了。
　　我拨打了查叔手机号，心想快接。
　　此时我心里憋着股火。
　　他背地里赚多少钱我都不眼红，但我气他拿我当棋子用！
　　我什么时候给人当过棋子？我咽不下这口气，我一定要问个明白。
　　电话响了半分钟那头才接。
　　“喂....你小子干什么，半夜三点钟打电话，不让人睡觉了啊。”
　　“查叔，我都知道了。”
　　“什么你知道了。”
　　“夏家的事儿，夏老太爷的死因，我全都知道了。”
　　电话中查叔沉默了十几秒，说道：“小子，那事儿早过去了，你为什么还在追查？”
　　“因为我们碰到了别的事儿可能和夏家有关，我现在就站在夏老太爷坟头上，刚刚我开了棺。”
　　“你小子！怎么净干那刨人祖坟的缺德事儿！”
　　“没错！我干了这事儿！但我敢说！不像你一样！明面上装作不爱钱财淡泊名利！背地里却和夏水水老爸密谋串通把我当棋子用！”
　　“你说什么胡话？我什么时候和别人密谋串通了！”
　　我大声道:“别装了查叔！我说了我都知道了！当初你提前两天就知道夏老太爷人要死了！甚至连牌位都给他准备好了！”
　　“我知道那是因为我算出来了！”
　　电话那头查叔显的有些生气，他呵斥我道：“我和人密谋收了钱？我收你个头的钱!那些钱沾染了太多因果！就算摆在我面前我都不带低头看一眼的！”
　　“净说冠冕堂皇的话！那你当初为什么要骗我四十万！”
　　“我！我他娘什么时候骗你小子四十万了！我可一句话没说！是你非要给我的！那样也能算骗？”
　　“随你怎么想！总之我告诉你小子，我需要钱，钱能让我在生活条件方面过的好一些，但我不贪钱！钱多了我守不住，因为我五弊三缺中占了个穷字，就好比裂了的水缸存水一样，留不住的，这是我这辈子的命。”
　　“当初我没要那笔钱不辞而别，是因为我替自己卜了一卦，是卦象告诉我这么做的！包括那老头儿死于非命，我也算到了。”
　　我皱眉问：“既然算到了，那你当初跟我说夏老太爷做了缺德事遭了风水反噬，这不是骗我？”
　　“你小子！你是个大糊涂蛋啊！”
　　“怎么现在你还没反应过来？我那么说不是在骗你！而是在救你！同时也是在救我自己！我要是当人家面儿讲出来！那我还有命回南平吗！”
　　“我们搞算命的，算出十分讲五分！算出十分讲一分，永远不能把话说满！那夏家背后....不对，应该说千岛湖那个地方，肯定有个很厉害的风水先生在，你之前不是跟我说去了一个地方看到了龙上枷和龙上八煞风水阵？”
　　我恩了声。
　　查叔凝声道：“这更证实了我的想法，千岛湖是个凶地，你小子就应该像我一样，快快离开，躲的远远的，只有这样才能化灾避难。”
　　“结果你倒好，还把老头儿的坟刨了，还说已经知道了真相，你知道个屁啊，是不是以为自己现在很牛比？”
　　“不是，查叔你错怪我了，你年纪比我大两轮，在我心中你就像我父亲一样，我从没有怀疑过你的人品，我刚才讲那些话就是试你的。”
　　“XXXX!”
　　“别骂人查叔，我妈早死了，你要是想找她的话得去底下找了。”
　　“别挂！我有最后两个问题！”
　　“第一，是谁害了老太爷，是不是夏水水老爸做的？”
　　“不知道！”
　　“是不知道还是不敢说？你不是能算出来？”
　　“小子，要是什么都能隔空算出来，那这世上哪还会有那么多的命案悬案，要想知道就自己去查吧，前提是你能有那个命去查。”
　　“好，第二个问题，刚你说千岛湖有位风水先生，不是之前的老周吧？”
　　“不是，老周那个半吊子的踏地先生！给这人提鞋都不配！”
　　“查叔，有件事你还不知道，就在最近，我在东山上发现了一处孤坟，坟碑上人的名字叫不过六，这个人是不是你怀疑的风水先生？”
　　电话中，查叔语气惊讶：“不过六？不过五的同门师兄？此人的坟在千岛湖？你确定？”
　　“千真万确，坟的位置很隐秘，如果不是误打误撞我也不会发现，而且看样子，那坟还时常来人打扫。”
　　“这样啊.....如果是不过五一门的人.....倒是有可能。”
　　“查叔，你之前跑了，不会是怕对方吧？”
　　“怕？我和对方不是一路人，对方服务的都是有钱人，而我就是一个在市井街头混口饭的民间先生。”
　　“好吧，我承认我是因为怕才跑了，我有错吗？”
　　“我没错小子，不论对方是何身份，都与我是素未谋面，双方井水不犯河水，我为什么要去乱人家摆好的风水，有句拉话适用于各行各业，在我们这行也一样，断人财路如杀人父母，你不用激我，也不要妄想说服我，我查户口这辈子都不会再踏足千岛湖，我现在能给你的就是一句提醒和忠告，仅此而已，两年前你那四十万的人情我早他娘还完了，也别道德绑架我啊。”
　　我欲言又止，举着手机无奈道：“查叔，我也有不能说的苦衷，我也不想惹人，问题是眼下我们动了某些东西，可能惹了人。”
　　“哈哈哈哈!那能怨得了谁。”
　　“查叔，你怎么能笑呢？我们现在可谓身处险境，必须想办法查明对方身份好自救，连把头都在为这事儿伤脑筋。”
　　“你小子啊，我早跟你说八百遍了，你听不进去，我说有的钱不能拿，太危险，会沾上因果的。”
　　“我们没拿谁的钱啊！”
　　“没拿？？无主之物也算是钱，你敢说自己没拿？”
　　我脸色发白，没有底气回话。
　　“怎么不讲话了？怕了？”
　　电话那头，只听查叔长叹一声，说道：“我跑的快才没有卷进来，而你小子，还有你那几名同伙，都已经是深陷因果旋涡中了。”
　　鱼哥平完坟已经在旁边听我讲了一会儿电话，我看了鱼哥一眼，举着手机深呼吸说：“我不怕，因为一切有把头在，可能在查叔你这种神算子眼中那叫因果，但在把头眼中那叫局，只要是局，把头从未输过。”
　　“好吧，那我就静看你们破局了。”
　　“查叔！我话说了这么多！你不能袖手旁观！”
　　“我不光知道你在南平！我还知道你新买的房子地址！你要是不管！那我明天就去找你！”
　　“哈哈哈，小子，我早算到了你有一天会这么说！所以我此刻人不在南平，还房子？你根本找不到！因为我已经提着钱跑了！另外，这通电话过后，我这个手机号也不会再用了。”
　　“查叔！！”
　　“呵呵，怎么？就允许你平白无故冤枉我，还不允许我查户口跑个路了？”
　　“那就这样，拜拜啦小子，说真心话，我希望你师傅能破局，也希望你能有好运，我们有缘再见。”
　　下一秒，那头直接挂断了。
　　我立即打过去，却提示对方已关机。
　　我连续深呼吸，气的当场将手机给摔了。

第576章 遇险
　　“云峰，别这样。”
　　鱼哥捡起手机还给我问：“怎么回事儿云峰？你一向聪明，很少见你发这么大的火儿。”
　　“鱼哥，这里不是说话地方，先走再说，注意别留下脚印了。”
　　清理完现场痕迹，下山一路开进市区，我大致讲述了查叔的事儿，鱼哥听后道：“没必要生气，那算命先生和我们非亲非故的，他站在自己立场上考虑没有错。”
　　“我知道啊鱼哥，我没有怪查叔的意思，只是最近一个月我压力太大导致刚才情绪失控了。”
　　“云峰，你觉得把头有没有压力？”
　　“肯定有。”
　　“我知道你想说什么鱼哥，我不能和把头比，我做不到把头那样面对任何困难都面不改色，咱们搞了那么多东西，结果不能见光，不敢卖，相当于天天怀里搂着个炸弹，指不定哪天掉地上炸了。”
　　“对了鱼哥，上次从高压氧仓出来后你有没有什么感觉？或者说后遗症。”
　　“没有。”
　　我皱眉道：“不知道是不是因为前段时间高强度潜水得了减压病，我感觉自己可能身体出了问题，有时候我会嗜睡，有时又觉少，还会精神恍惚，总之。我现在脑子里一团乱。”
　　刚刚我怀疑查叔背地里收了夏家的钱，这事儿从逻辑上看有地方讲不通，换做以前，我不可能怀疑查叔，退一步说，就算我起了疑心，我也不会直接打电话问他，我会私下暗中调查。
　　我不知道自己这是怎么了，尤其是近一个月来，我易怒，爱猜忌，精神不集中，就像我方才摔手机后鱼哥说的那句话，我一向聪明沉得住气，很少见我发这么大火儿。
　　鱼哥放慢车速，拍了拍我肩膀安慰道：“云峰，你没得减压病，不要给自己压力，怕什么？咱们这么多年来走南闯北，什么场面没经历过，不论谁想搞我们，只要把头在，只要我们团结一致对方就讨不到好果子吃，想想以前的五丑，想想自伤蛇，想想老学究，咱们哪次有事儿了？”
　　鱼哥眼神坚定道：“不管千岛湖背后藏了什么秘密，我们一定会带着那些宝藏安全离开这里。”
　　我点头，闭上眼深呼吸，过往种种回忆在脑海中浮现。
　　等睁开眼，我看到了反光镜中自己那张脸。
　　脸色发白，胡茬洗漱，眼中血丝满布，眼皮下微微泛红，整个人看起来都不怎么好。
　　“靠边儿停一下鱼哥，我解个手。”
　　放完水打了个哆嗦，我兜起裤子刚想回车上，突然看到不远的树下有个黑影蹲在那里。
　　我赶忙揉了揉眼。
　　“谁在那里！”我大声喊。
　　那蹲着的黑影突然站了起来，下一秒，慢慢转过来了身子。
　　散开的头发，紫色的寿衣，满脸的蛆虫。
　　夏老太爷！！
　　我瞬间被吓的浑身寒毛倒立！几乎是连滚带爬跑回了车上。
　　随着车门重重关上，在看向大树那里，空无一物，哪有什么夏老太爷！
　　“怎么了云峰？”
　　看我神色慌张，鱼哥立即问道。
　　“没....没什么！走吧。”
　　鱼哥皱眉看了我一眼，随后打着了车。
　　三更半夜，路上没什么人，再加上刚才耽误了些时间，所以鱼哥逐渐加快了车速。
　　车外景色快速闪过，不知为何，我感觉自己心脏像被人狠狠攥住了，我开始头晕，心慌，胸口发闷，反观鱼哥，他面无表情盯着前方路况，看起来没什么事儿。
　　我开始问自己，我到底怎么了？为何会看到幻觉？我是中尸毒了？还是被那个村子里什么东西缠上了？
　　就在我疑惑之迹，突然，巨大的惯性传来，由于没系安全带，我的头直接磕到了中控台上。
　　毫无征兆！一辆黑色越野车连大灯都没开，突然从路边冲了出来，鱼哥看到时已经晚了，他踩死刹车猛打方向避让，这导致我们的车先撞上树随后冲到了田里。
　　“鱼....鱼哥，醒醒.....有....有人过来了。”
　　这车没气囊，鱼哥那一侧玻璃全爆了，我看到他人趴在方向盘不动了，同时恍恍惚惚间，我看到那辆黑色越野车正慢慢朝我们这里开来。
　　摸了摸额头，有血，应该是被碎玻璃划伤了。
　　我来回摸索着。
　　就在这时，车门突然被人从外拉开了，我立即装作昏迷的样子。
　　门被打开后，就听一道十分陌生的声音说：“小姐说的没错，这伙人还真是胆大包天，连老太爷的坟都给刨开了，咱们要是再晚来半个小时这伙人指定跑了。”
　　“喂！”
　　对方伸手拍了拍我脸两下，说道：“别装了，知道你在听着。”
　　摸到了藏着的刀，我抽刀便刺。
　　对方早有防备，不但躲开了我这一刀，还一把扣住了我手腕，也就是这时，本来“昏迷”着的鱼哥，瞬间暴起扯住对方头发撞在中控台上了，接着鱼哥又迅速扯来安全带缠住了这人脖子猛的拉紧了。
　　这一切都是在几秒内发生的，由于车内空间小，另一人被车门挡住了，看对方想救援，我先一步将对方扑倒了。
　　“不要动，在动一下我就开枪打死你。”
　　一把枪顶在了我脑门上，那冰凉的触感令人呼吸停滞。
　　“起来。”
　　我立即起身，背对着对方，举起手道：“兄弟，有话好好说，听你声音，咱们应该不认识，我也没看到你长什么样，不管谁派你们来的，如果是关于钱方面的问题都好解决。”
　　“钱？有意思，请问你有多少钱？”
　　“那看兄弟想要多少。”
　　“我想要一个亿，你有吗？”
　　慌乱中瞥到了鱼哥的眼神，我立即大声道：“别动鱼哥！千万别动！对方如果想要我们的命现在就不会说废话！”
　　“草，你这人倒挺懂，不错，有人要见你，只要你乖乖配合那我们就不会下死手，毕竟杀了人处理起来也麻烦不是。”
　　“没问题！我完全配合各位！现在能不能先把枪放下来？这玩意儿太凉，容易走火。”
　　“少废话！”
　　对方不但没听，反而将枪顶的更紧了。
　　“走！上车！”
　　“不行！我要看着我哥们先走然后再跟你们走！”
　　对方不耐烦的摆了摆手，鱼哥额头上有血迹，他全程黑着个脸，被两个人拿枪指着脑袋钻进了车内。
　　车撞的不轻，可能出了点小毛病，一连打了十几下才打着，我了解鱼哥脾气，我知道他想动手拼一把，所以一个劲儿给他使眼色，我示意他快走，咱两能走一个是一个！回去找把头想办法。
　　在我不停的眼神示意下，鱼哥开车走了，他最后那个眼神我也看懂了。
　　对方一共有五个人，目测年龄在二十五到三十五之间，从对方的穿着打扮和说话口气看，像是道上人，但我确认自己从未见过这几人，他们也不像是镇海或者诸暨那边儿的人。
　　他们先搜了我身，又将我手机拿走，接着把我推上了车。
　　我坐进第三排，被人一左一右摁在了中间。
　　对方什么目地，谁要见我，车子最终要开向哪里，这些我通通不清楚。
　　此时就剩我一个人，我反倒不那么怕了，于是我开口道：“兄弟，我刚才好像听你们提到了什么小姐？”
　　坐在副驾的中年男人头也没回，冷漠说道：“不要说话，闭上你那张嘴老实待着，你知道的越多，死的就越快。”
　　“好，那我不说话了，给我根烟抽总行吧？”
　　对方帮我点着后我便没在开口。
　　车玻璃贴黑了，从里向外什么都看不到，但我坐在后排能感觉到拐了几个弯。
　　我咬着烟没有抽，而是始终在观察香烟的燃烧速度。

第577章 “内鬼”
　　在没有风的情况下，一根烟大概能烧八分半钟，中间我佯装抽了两口，所以这个时间大概是七分钟。
　　七分钟拐了四个弯儿，差不多两分钟就要拐一个弯儿。
　　前五分钟我还能感觉到颠簸，后两分钟完全感觉不到了，所以这辆车应该是横穿过了林间小路，随后上了一条大路。
　　我心中快速盘算局势。
　　眼下只有我自己，对方有五个人，还有枪，不管是跳车还是拼死一搏成功概率都不大。
　　“兄弟，能不能再给一根烟？”
　　“没有，老实点儿。”
　　“没有也没事儿，兄弟你是混哪边儿的？我看你们不像是本地道上的，你们要是把我放了，好处肯定少不了。”
　　“你们是奉命行事，所以我不怪你们，但你们可能还不了解我是谁。”
　　“听好了，我叫项云峰，镇海帮帮主李康阳和我拜过把子，诸暨帮老大是我兄弟，福建帮分堂主张哥和我关系很好，这还只是南边儿的，北边儿我认识的人更多，从河北到河南，从山西到内蒙，我都有认识道上人，你们把我放了还来得及，我这人度量大，可以既往不咎。”
　　坐在副驾的人回头盯着我看了三秒钟，随即车子停下了，这人拉开车门直接踹了我一脚，随后甩了我一巴掌。
　　我挨了打面无表情，没喊更没吭声。
　　“你他妈废话真多！你就是认识天王老子都没用！在废话把你舌头割了！套上！”
　　我被人套上了头套，瞬间什么都看不到了。
　　随后车子再次发动。
　　我要烟是假，说这些话也不指望能吓住对方，我的目地只有一个，激怒对方，然后在对方打开车门的一瞬间看一眼外面的景色和月亮。
　　和我预想的差不多，我已经知道自己在哪条路上了，同时我知道了车子正在朝着西边儿开。
　　车子的出发点是明确了的，和脑海中的地图一对应，这样只要一有机会我就能通知把头我所处的大概方位，便于他们找到我。
　　之后我全程没说话。
　　不知过了多久，车子速度放慢，最终熄火停了下来。
　　我被人拽下了车，一左一右架着往前走。
　　我听到了铁皮门被推开的声音，还听到了疯狂的狗叫声。
　　进屋后我被人摁着坐下，接着，双手被反拷在了一把椅子上。
　　手铐那种冰凉咯手的感觉让我很难受。
　　“行了，你们去门口守着吧。”
　　头套被摘下，我看到眼前站了一名四十岁左右的中年男人。
　　这人偏瘦，平头发型鹰钩鼻，嘴唇上方有颗黑痣。
　　“很年轻啊。”
　　“阁下是谁？我们应该不认识。”我还算客气道。
　　对方拉来把椅子坐在了我对面，淡淡说道：“你不认识我，但我认识你，项云峰，我们就是你们要找的幽灵。”
　　我心头狂跳，问道：“你是夏家的人？”
　　对方摇头。
　　“你姓江？”
　　“聪明。”对方点头道。
　　“你们目地是什么？”
　　对方弯腰擦了擦皮鞋，抬眼道：“目地是见见你，你不是很想知道关于江村的事儿？”
　　“我什么都不想知道，我只想平安离开千岛湖，如果哪里有做的不对的地方还请告知。”
　　对方微笑道：“事到如今说软话可没用，这么多年来，有许许多多像你们一样的人来到千岛湖，一般我们都不理会，但你们不同，你们知道的太多了，上一次像你们这样查到江村头上的人还是在一百年前。”
　　“别担心，如果想害你的命，那你就不会见到我，相反，我们还要感谢你。”
　　“感谢我？谢我什么？”
　　对方眼睛一眨不眨望着我，嘴角突然露出了一丝微笑。
　　随后这人便开门出去了。
　　过了能有两分钟，突然，一名打扮整洁，西装革履的年轻男子提着一瓶水走了进来，那瓶子中的水乍一看有些发黄浑浊。
　　看清这人的脸后，我瞬间瞪大了眼。
　　“你！”
　　“怎么是你！”
　　由于激动，我本能的想站起来，结果因为手被拷着，瞬间疼痛令我又坐了下来。
　　是他！
　　眼前这人，竟然....竟然是夏家的那个心理医生！
　　对方坐下后整理了下头发，淡淡道：“你精神状况看起来还不错，要不要再做一次心理治疗？不收钱，免费的。”
　　“你.....你到底干了什么？”
　　“没干什么，你不是不信我这个心理医生吗？”
　　对方掏出手机，按下了拨号键。
　　下一秒，我的手机铃声响了起来。
　　对方掏出我的手机，将手机放到了耳边。
　　接着，我听到了电话中传来汽笛声和轰隆轰隆的火车行驶声。
　　我脸色发白，脑海中瞬间回想起了几个月前在夏家的那一幕，当时我记得喝了一杯水后做了一个在火车站内古怪离奇的打牌梦。
　　“怎么样？是不是感到很神奇？这叫协作性心理催眠疗法，俗称读心术，它无法压制你的主观意识，但在某种特定条件下，可以诱导改变你的一些潜意识行为。”
　　他冲我晃了晃手中的水瓶，道：“温泉水，当时你喝了这水是不是做了一个很好的梦？”
　　接着他又向我展示了中指上带的银戒指。
　　和那时一样，我感到戒指在我眼中不断闪光，不断翻转，同时脑子里晕乎乎的想闭眼睡觉。
　　我慢慢低下了头。
　　这时，脑海中突然浮现出了把头的脸。
　　我缓缓抬起头，冷眼望着对方。
　　他表情略微惊讶，说道：“可以，催眠术又不是百分百成功，何况你连水都没喝，前段时间你是不是在别的地方也见过这枚戒指？”
　　“怎么？没映像了？”
　　“我友情提醒，滴滴滴....”
　　我脸色难看，又记起来了一件事儿。
　　是那辆出租车....,
　　那个开出租车的人真名叫什么我都不知道!他有一枚这样的银戒指，对方自称是以前开饰品店剩下来的，还问了我要不要买!当时我只是觉得那银戒指有些奇怪，并未多想，没想到.....
　　“对了，你还不知道我叫什么吧？”
　　“我正式介绍一下自己，记好了，我姓江，单名一个哲字，我叫江哲。”
　　对方脸色渐冷。
　　“你那个叫王显生的师傅很难缠，早在几个月前他就感知到了我们存在，期间甚至有几次差点儿被他先一步反查到，好在多亏了你这个内应,及时向我们传达了内部情报，这样我们这才能走在他前面。”
　　“你先别忙，听我讲完。”
　　“我知道你觉得不可能，怎么自己成了内鬼？事实就是如此，我问你，你每次接到电话是不是会走神儿一阵？甚至有时会睡着几分钟？
　　“你师傅相信你，他不会怀疑你，要不是你帮忙当内应，他还真不好应付。”
　　“这段时间，你们的一举一动都在我们眼皮子底下，你们干了什么，你们去了哪里，你们有什么收获。”
　　“像你这种读书少，没文化，只会干刨坟掘墓缺德事儿的下九流小瘪三儿，我不明白小姐为何会对你提起兴趣？我出国留学，学成归来后忠心耿耿为江家卖命了这么多年，她甚至都没有正眼瞧过我。”
　　缓了两分钟，我紧咬牙关，强压情绪问：“告诉我！你说的小姐是谁？”

第578章 百年真相
　　我咽了口唾沫，追问道：“是不是夏水水？”
　　对方望着我没有第一时间回答，脸色很冷漠，过了两分钟，他突然笑了。
　　“夏水水，你说水水啊，很多事儿你还不清楚，包括夏家早年是怎么发家的。”
　　“水水只是个出生在富贵人家的普通大小姐，她心思单纯，也只有她才会信你那些满嘴胡扯话。”
　　他话锋突然一转。
　　“不过....水水她身子还是不错的，我告诉你，白的就像玉一样，嫩的都能一把掐出水来，你小子怕是没体验过吧？”
　　我抓紧了椅子扶手，手背青筋暴起。
　　“我知道了，一直以来....她怕的那个人是你，你就是夏家的那个鬼影。”
　　他眼露兴奋，承认道：“没错...是我，我就是那个鬼影，一直以来在她身边的鬼影，每当到了晚上，她越是害怕我越是兴奋，每个人心中都有恐惧，我告诉你，女人在那种状态下，不管是身体反应还是心理反应，给人的感觉是最美妙的。”
　　“你他妈不正常，你心理扭曲，你就是个变态。”
　　“我怎么会不正常？我可是心理医生。”
　　“这么说来夏老太爷也是你害死的？”
　　“怎么说，我是江家的人，要是没有我江家他夏家算什么？就算我当面干了夏水水，那老头子也不敢说什么，可那天晚上，老头子不知道哪来的胆量，还想护着她孙女，所以没办法，我只好送他归西。”
　　“夏水水老爸是不是也知道。”
　　“他知道，又能怎样？”
　　“老头子一死，他顺利接任家主，他感谢我还来不及，她女儿也还活的好好的，又没有掉一块儿肉。”
　　“我告诉你，没有江家，就没有夏家的今天，现在的夏家看似家大业大，但在江家面前，只是一只稍微大些的蚂蚁，随便动动脚就能踩死。”
　　我靠坐在椅子上，闭上了眼。
　　脑中想起了夏水水的话。
　　她一直跟我说想一个人去很远的地方旅游，她跟我说家里有鬼，到了晚上会常常因为鬼压床而害怕，当周围没人在相信她说的话时，她便开始怀疑是自己得了精神病，如果我能提早发现这个叫江哲的心理医生有问题，那情况是否会好一些。
　　事实是没有如果，我不像查叔那样会未卜先知。
　　“你解开了我一直以来的很多疑惑，你叫江哲我也记住了，敢不敢把手铐打开。”
　　“不敢？怎么，你还怕我这个不入流的小瘪三儿啊？你个傻笔，你个变态。”
　　他笑道：“小子，别以为骂我两句就能激怒我，我可是专门研究心理学的，我对情绪方面的控制远在你之上。”
　　我直视对方说：“是吗？神不知鬼不觉的做了这些，你是不是现在以为我会像夏水水一样怕你？”
　　“我告诉你，你错了，你就是煞笔一个。”
　　对方脸上那抹微笑消失了，取而代之的是冷漠。
　　我接着道：“你不敢动我，因为你没那个胆量！你没那个权利，你在夏家耀武扬威，但在你们内部，你就是一条听话办事的狗而已，上头不放话，你不敢拿我怎样。”
　　对方闭上了眼，深呼吸，随后猛地睁开了眼。
　　突然，他上前一把捏住了我下巴，将那瓶浑浊的水猛朝我嘴里灌。
　　我拼命挣扎，但还是被灌了小半瓶。
　　过了几分钟，见我一直瞪着他，他疑惑道：“怎么会？不可能，为什么没起效果？”
　　我平静道：“这温泉水之所以到了今天还能有用，是因为你们搞到了配方，这些年以来会定期往里投药。”
　　“实话告诉你，有效果，我现在确实看到了幻觉，我看到夏老太爷在你背后站着。”
　　他转头朝自己身后瞄了一眼。
　　我笑道：“看不到是吧？你喝一口水就能像我一样看到了，夏老太爷穿着一身寿衣，他脖子是断的，嘴角全是血丝，正歪头看着你。”
　　“呵呵，吓唬我啊？不管是读心术还是这温泉水都有一定副作用，我看你小子是疯了。”
　　我笑道：“夏老太爷趴到了你背上，他还在冲我笑，你自己刚不是说了，这读心术还做不到改变人的主观意识，那我只要强化自己的主观意识就行，你要知道，我经历的很多事儿你都没听说过，我亲眼见过比这些可怕十倍的东西。”
　　“至于这温泉水.....它没你想象中的那么神，都是因人而异，我认识一位道长，这水就影响不到他。”
　　就在这时，那名脸上有颗黑痣的中年男人走了进来。
　　“江哲，你被这小子绕进去了，他目地是尽可能的拖延时间。”
　　“我知道江叔，我就是和他说几句话逗逗乐子，夏家那些事儿告诉他也无妨，反正不论他们怎么挣扎，最后都是死。”
　　我反驳道：“这还没到最后，别把话说太满。”
　　中年男人看了我一眼，平静道：“年轻人，结局早已注定，你们没有人能活着离开千岛湖。”
　　“那既然阁下这么笃定，能不能在我死前回答我几个问题？这样起码我死后不至于做个糊涂鬼。”
　　对方想了想，礼貌道：“你问，能回答的我会尽量回答你。”
　　我直接问道：“我们在千岛湖很多地方发现了一种神秘图案，那是一种类似箱子的图案，尤其是东山的那副图案，还刻下了江字和道光十三年？那代表了什么？”
　　“江叔，大老爷和小姐不在，那些话能说吗？”
　　这脸上有痣的中年男人摆了摆手，冲我讲道：“那图案代表了一种内部记号。”
　　“内部记号？？”
　　“没错，一种只有江村人能看懂的记号。”
　　对方抬头看向了屋顶，眯起眼睛，回忆道：“算算时间，得有一百来年了，现在叫千岛湖，当年还叫遂安，那时我们江村人的足迹走遍了这片土地的每一处角落，每到一个地方，我们都会留下那种记号，以此来提醒村子里其他后来者，这地方已经找过了。”
　　“你....你们也在找起义军宝藏？”
　　这中年男人低下头，他用手捂着点了一根烟，深吸了一口，缓缓吐了出来。
　　“是啊，我们当年在找的，就是你们这些盗贼一直苦苦追寻的东西。”
　　我脸色变了。
　　我从未往这方面想过。
　　就听对方说：“当年村长为了说服村民相信他的判断一起找宝藏，可是花了不少力气和口舌，我也是听我爷爷讲的，当时有不少人因为坚持不下来选择了退出，而相信村长追随他的那些人，最终都有了回报。”
　　“因为相信传说所以付出了实践和努力，年轻人，单从这方面来说，你和我们是一样的。”
　　“这么说来，你们其实早在一百多年前就找到了？”
　　“没错，当年在村长的带领下，是我们的先辈找到了，找到了方腊留下的宝藏。”
　　我心头狂跳，紧张问：“有多少。”
　　他微笑说：“具体数量我并不清楚，我只知道那是你不敢想象的数量，关于银架山的传说都是真的，漆布经的传说也是真的，过了这么多年，钱生钱，根本花不完，我想就算在花上几百年都花不完。”
　　“年轻人，我们了解过你的一些背景和人脉，你是不是以为那帮诸暨人的钱很多？”
　　我点头。
　　他轻蔑一笑，说道：“和我们公社比起来，他们所有人加起来的那点财富，就算翻上一百倍乃至一千倍，都不够看的。”
　　“公社？什么公社？”
　　对方淡淡回答说：“江村公社，现在嘛，也叫里XX会。”

第579章 死局
　　（很多时候，有的事情无法尽数提起，有的名字不敢全部说明，就暂且叫“里会”吧，很少有人知道，里会的前身就是59年通过合并成立的里商乡江村公社。）
　　“怎么？看你这反应，是从未听说过？”
　　我摇头：“没，我是外地人，你们本地这些牵扯了几十年上百年的秘密若是阁下不讲，我很难查到，既然你主动告诉了我这些，恐怕也是不想让我做个糊涂鬼。”
　　这嘴上有痣的男人点了点头。
　　“死人就算知道秘密了也构不成威胁，你拖了这么长时间，是把希望寄托在你那个叫王显生的师傅身上了吧？”
　　我没说话。
　　对方面无表情，望着我问：“知不知道我们为什么要放你那个同伙离开？”
　　我回答道：“为了让他回去报个信儿，你们估计暗中故意留了某些线索，以把头的能力，用不了多久就会找到这里，到时就可以把我们一网打尽，等我们死了，关于宝藏的秘密就永远没人知道，还有我们这大半年来辛辛苦苦收获的那些东西，同样归了你们。”
　　“把头很早前就怀疑我们内部有人走漏消息，只是他无论如何都想不到，那个内鬼是我，就连我自己都不知道自己中了你们的招儿，你们之所以等到现在才露面动手，是因为你们也想看看卒坑源到底还藏了什么，我还有几点不明白。”
　　“你问吧。”
　　我吸了吸鼻子，深呼吸道：“水洞子下的深渊，你们是不是也无数次尝试过？但没有成功。”
　　对方听后，面露忧愁道：“是啊，要不说术业专攻，在这方面，我实打实佩服你们这些江湖人，那地方我们早几十年前就放弃了，没想到这世上真有人能成功下去，之前你们发现的那些小东西算是漏网之鱼，但金甲不一样，那是当年有人为了讨好方腊，献给他的礼物之一。”
　　我听的眼皮狂跳，这些人果然什么都知道。
　　我摇头：“那金甲上没有铭文，只能说和起义军有关，无法肯定和方腊本人有关，我有个提议。”
　　“哦？什么提议，你说说看。”
　　“江叔！把他嘴堵上吧，他擅长胡说八道，之前我亲眼看到过他是怎么忽悠夏家人的，尤其是水水，有段时间都快被他忽悠傻了。”
　　这中年男人摆了摆手，示意让我讲。
　　对方突然告诉了我如此多的秘密，实际上我心里怕的要死，我一直在强装镇定。
　　我强压紧张道：“我不知道当年你们是在哪里挖到的宝藏，但或许那些不是全部，卒坑源既然出水了金甲，那说明深渊下还藏有别的宝贝，正如阁下说的，术业有专攻，你们想尽办法都下不去，我们能下去，不如我们合作发财？事后五五分账。”
　　“呵呵，据我所知，你们找来的那位潜水高手因为受伤不能下水了，你们靠什么下去？”
　　“漂子客是不能下水了，但南派还有几个和他一样的水鬼，那些人向来行踪神秘，如果不靠我们的关系，有再多钱也找不到他们。”
　　对方听后，仿佛饶有兴趣说：“你这个计划听起来不错，可你已经知道了我们的一些秘密了，这该怎么办？”
　　“秘密？什么秘密？”
　　看对方眼神渐冷，我忙改口：“阁下可能对我还不够了解，什么秘密到了我这里，只有进，没有出！我最大的优点就是帮人保守秘密，阁下想想看，眼下是杀几个人有利，还是得到那深渊之下的宝贝更有利？”
　　从对方脸上表情看，貌似有了几分心动。
　　“年轻人，你觉得底下还藏了什么？”
　　“不好说，反正我们上次下去隐隐约约看到了点儿模糊轮廓，似乎有把剑。”
　　“剑？？”
　　我点头：“没错，一把黄金剑，不对不对！可能不是一把，是很多把！还有好几个缠满了锁链的铁箱子。”
　　“当真？”
　　我摇头：“我说了，看不太清！不能说百分百，起码有百分之八十的几率是。”
　　“江叔！你别听他扯！他在说谎。”
　　江哲看着我笑道：“一个人如果说谎，最先出卖他的往往是自己的表情，你怕是忘了我的专业了。”
　　“我没有说谎！我说的都是真的！千真万确！”
　　我脸上瞬间挨了一耳光，直打的我耳朵嗡嗡响。
　　“你小子难道还没看出来？江叔和我是在逗你玩儿，那个鬼地方有什么宝藏对如今的江家来说都没用，钱对我们来说毫无意义！不管那些东西是值一千万还是一个亿，都一样。”
　　“不要装了，我能看出来，你心里在害怕！你很怕死！”
　　他说完和中年男人对视一笑，那笑容给人的感觉不寒而栗，当他说出钱对他们没有意义的时候我便心灰意冷了，我想我们这次很难脱身了，我希望把头能感知到背后的危险，他千万不要来找我，最好连夜带着豆芽仔小萱离开，跑的越远越好。
　　绝望感升起，我慢慢低下了头。
　　我心中在想，要是换做把头被绑在这里，他会怎么做？
　　不对...
　　事情哪里有些不对....
　　八百年前的摩尼教圣物，起义军的传说，方腊的传说，银瓶子，银盒子，血玉佛，骨肉血...还有卒坑源的风水阵，盐水潭，毛西瓜，东山上不过六的孤坟.....
　　关键点不在于宝藏，在别的地方.....
　　这中年男人说的并非都是实话，他还隐瞒了些什么，或者说他也不知道？
　　我头痛欲裂，浑身开始冒冷汗。
　　我在脑海中快速梳理杂乱线索。
　　一开始的那个银瓶子，余鼎城究竟是怎么得到的？
　　为何智慧教找了上百年都没找到的东西到了他手里，还偏偏就卖给了我？关键是他卖完人就消失了。
　　银盒子就不说了，可以算成是我们费尽心思寻到的，可水下砖塔中的那尊血玉佛不一样，这江家既然几十年前就知道深渊的存在了，那必定也见过砖塔，那玉佛放置的很是明显，为何当时没选择拿走，反而留给了我们？
　　结果就是，摩尼教的三件圣物让我们在短短半年内全部寻到了，我们运气真这么好？真就这么多巧合？还有刚刚对方为什么说了一句，我们的结局早已注定了，就是死。
　　看我浑身冒汗，这中年男人装作关心的样子问了我一句怎么了，是不是手铐太紧了。
　　我用力咽了口唾沫，缓缓抬起头，看向了房顶角落的隐蔽处。
　　那里有一个红色的亮点儿，正在不停地一闪一闪，似乎是个监控摄像头。
　　我死死盯着那里看。

第580章 “幽灵之家”
　　见我发现了，这中年男人解释道：“这地方平常没人，监控是用来防贼的。”
　　额头上的伤口隐隐作痛，我强压心中惊恐说：“你们江家的大小姐不是对我感兴趣？我现在要求见她。”
　　江哲踢了一脚凳子，冷声道：“别把自己看太重，你算什么？你说见就见？小姐她只是对你背后的那些人感兴趣而已。”
　　我望着监控探头，大声道：“我人都这样了！既然你们对这场局有百分百的自信！那为什么事到如今都不敢露个面儿？如果我没有猜错！早在我们刚和夏家接触那阵子你就注意到我了吧？”
　　这时，中年男人的手机响了。
　　他听了几秒，皱眉说：“照雪，你确定？按照老叔公的意思，你不能轻易露面。”
　　“好，知道了，听你的。”
　　之后我被人推了出去。
　　我不知道这是哪里，看环境像是半山腰的一个仓库。
　　现在是后半夜，有月光，但能见度不高，所以我心想能不能跑？跑掉的几率有多大？
　　这个念头很快被我否决了，我对周围环境不熟，他们身上还有枪，如果选择跑，很可能十步都跑不出去。
　　很快，前方出现了一片整齐的茶田，面积很大，碧绿青翠，一眼望不到尽头。
　　顺着茶田小路又走了几分钟，前方突然出现了一个女的，这女的远远看去，黑发过肩，一身单薄白衣，她背对着我的方向，手边放着个不大不小的竹背篓，正在向竹筐内采摘茶叶。
　　“照雪，人带来了。”
　　“辛苦四叔了，你们去田外守着。”
　　“这....”
　　这女的还在专心采摘茶叶，头也没回说：“没关系，以我对项先生的了解，他是个聪明人。”
　　随着几人离开，诺大的茶田中只剩下我和眼前这女的。
　　我试着噔了噔手铐，失败后望着对方背影说道：“姑娘胆量过人，你就不怕我劫持了你当人质？还是说在周围看不见的地方埋伏有人。”
　　她听后，手捧茶叶深嗅了一口，说道：“这些茶田都是我们家的，项先生平常若是爱喝茶的话可以采一些，今年的鸠坑茶质量很不错，闻着比往年的清香了不少。”
　　她的声音听起来没有本地口音，很温和，但我心底却有一种恐惧感。
　　“谢了，我爱喝酒，不爱喝茶，听刚才你们对话，姑娘真名是叫江照雪对吧？真是人如其名啊，到了冬天，再大的雪下到江里都会融化，看不到一片雪花。”
　　我这话是隐喻，意思是她藏的太深。
　　对方听后笑道：“可惜，我们这里冬天很少下雪。”
　　说完，她慢慢转过了身。
　　这女的竟然带着墨镜，她五官偏清秀，脸上不施妆容，皮肤很白，和夏水水那种肤白不同，她白的看不到血色，直观印象给我一种不健康的感觉。
　　此外，我注意到她手腕处和脖子正下方有片纹身露了出来，应该是很大面积的纹身，
　　“大半夜姑娘你怎么还带墨镜？”
　　她听后摘下了墨镜，露出了半闭着的双眼，只能看到眼白。
　　“你......你看不到？”
　　她微笑着冲我点了点头。
　　“是，我是个瞎子，看不到任何东西，我还有个哥哥，他叫江望麟，一生下来就是个脑瘫，我父亲叫江守业，小时候就不会走路，坐了一辈子轮椅，还有我爷爷，他也是先天残疾，我们家三代人相比之下，我的情况还算好一些。”
　　“项先生，你是否相信这世上存在诅咒？”
　　“诅咒？和起义军宝藏有关？”
　　她点头：“小时候我也不信这些，如今长大了，反倒深信不疑，那批宝藏本不该属于我们江家，我们占为己有了，所以近百年来，江家直系后代都有不同程度的先天残疾，仿佛遭了恶毒的诅咒一般。”
　　“这不一定，有可能是打那之后的巧合罢了。”我说。
　　她缓缓摇头：“不是巧合，很多年前，那位风水先生一直试图帮我们解决此事，你们发现的卒坑源，你们看到的那些东西，就是当年那位风水先生做出的尝试，包括我身上这些，也是一种尝试。”
　　她拽了拽衣服，向我展示了身上的纹身。
　　我定睛一看，没看全，只看清了她右外胸靠近手臂那一部分，纹身题材是佛陀，奇怪的是....这佛陀眼角上翻，双手高举，像是想抢什么东西一样。
　　随后她抬起了脖子，我又看到她脖子正下方纹的是一束莲花。
　　“这是镇身图，叫四佛争莲，可曾有听闻？”
　　“隔行隔山，恕孤陋寡闻，我没听过，纹这些有用？”
　　她微笑道：“男女不同，哥哥身上纹的是另一种镇身图，我身上纹的这副大概花了四百万。”
　　“你没必要跟你说这些。”我吞了口唾沫。
　　她整理了下衣服，说道：“我没什么朋友，可能因为我们是同龄人吧，所以才想告诉你这些。”
　　“我眼睛虽看不见，但我心里知道你长什么样子，这几个月以来，你的一举一动我都知道，你让我看到了属于你们的江湖，包括小诊所那对医生姐妹，我喜欢她们的故事，看着她们有了一个好结局，我也替她们感到高兴。”
　　对话到现在，她始终语气温和，讲话礼貌，甚至还叫我项先生，但这女的越是这样，我越是感到危险，感到后背发凉，心中发毛，因为我无法看透她，如果没带手铐，如果我现在手上有一把刀，我可能会一刀捅死她。
　　至于她讲的诅咒一说，我不在意是否真有其事，那个不重要。
　　我想和这女人保持距离，下意识朝后退了一步。
　　我问了我好奇的问题。
　　“江小姐你能否告诉在下，当年你们江家先辈在千岛湖找到的宝藏，具体数量有多少？”
　　她听后反问道：“北宋末年的年税收有多少？”
　　我想了想说：“宣和到靖康年间，大概八千万贯上下？”
　　她点头，说了句话，我听后手都控制不住的发抖。
　　她说，如果将那些埋藏的金银珠宝都换算成同时期的铜钱儿，大概....大概相当于二十多个八千万贯.....
　　这个数量已经超过了我的理解能力，我无法具体想象那该是多少。
　　她神色平静道：“你要明白，这笔财富并不是独属于江家，而是属于我们整个江村的村民，时至今日，公社每年都有分红，就算江村人什么都不做，分红也足以让村民们安享一生。”
　　“光是当年起义军埋藏的那批金器，太爷爷陆陆续续卖到死都没能消耗完，我们就这样，日复一日，年复一年，钱生钱，到了今天，连我都不知道存在国外的具体钱数了，你在千岛湖待了这么久，应该知道里商银行，那是我们江村的，为了方便资金周转。”
　　“爷爷他身体不好了，这几年一直是我在负责打理家族各项事宜，夏家之所以能发家，是因为当年受到了江家照顾，如你之前所见，村子里的人早不住那里了，我们共同保守着这个秘密，以前是这样，现在是这样，以后还会是这样。”
　　她重新带上墨镜，望着我说：“近半个世纪以来，整个千岛湖，除了已经入土的夏家老太爷，再没有一个外人知晓江家的存在，你师傅他形容我们是飘荡在千岛湖的幽灵，倒是贴切。”
　　“既既然你们家族根本不缺钱，那为什么暗中做局？为什么咬着我们不放？”我紧张问道。
　　她突然又笑了，那抹笑容让我感到后背生凉，不寒而栗。

第581章 毛西瓜之谜
　　“江小姐，关于江汇鑫，请问这个人和你之间是什么关系？”
　　听我突然说出这个名字，她脸上那抹笑容消失了。
　　“你见到那坟了？”
　　我点头承认。
　　“江汇鑫是我爷爷的父亲，也就是我的曾祖父。”她望着我说道。
　　从对方表情和反应看，她也并非什么都知道，也可能因为这是最近两天的事儿。
　　我同样望着她道：“东山上的荒坟是你曾祖父为不过六所立，我找人打听过，不过六是不过五的同门，此人生前极擅风水之术，也就是说，卒坑源那里的一切是当年你曾祖父和不过六联手设下的？”
　　她点头：“我们江家先辈自打得到那批宝藏后便十分笃信风水命学，不过六先生我小时候曾见过，那是一位真正的高人。”
　　“你小时候见过？？”
　　“江姑娘，你和我年纪相仿，你小时候顶多是十几年前，不过五是清代生人，他曾活跃在民国后期，不过六是他同门，那双方年龄应该相差不大，你说你小时候见过？这么说来，不过六这人活了一百一十多岁才死的？”
　　“没错，你算数不差。”
　　“不敢当，我数学一般，上学那阵子还考过九分。”
　　她被我逗乐了，笑道：“身体好的人活到百岁出头并不稀奇，你认识的那对儿姐妹真实年纪也不小了，卒坑源的黄泉风水阵是不过六先生为江家所设，一方面是为了让江家后人能生金守财，另一方面是为了对付那水中的东西。”
　　“你指的是毛西瓜？”
　　她平静道：“那些鬼东西在当年可比现在凶厉的多。”
　　“我没听明白。”
　　她解释道：“你为了搜寻宝藏查过很多资料史料，那么你是不是好奇，为何千岛湖本地人口中有那鬼东西的传说，在往前却不见有人记载提起。”
　　我点头，这也是困扰我许久的一个问题。
　　她道：“还有时间，我跟你讲个小故事吧。”
　　“几百年来，毛西瓜一直长眠在新安江深处的淤泥层下，六十年前，因为建水电站导致新安江泄洪，那些东西也随着洪水流入了千岛湖。”
　　“那时千岛湖不像如今这般风景秀美，死了不少人，可谓是一片死水，阴气浓重，水中根本无人投喂的青鱼能长到如今一两百斤的摸样，也是因为吃了不少腐肉，本来沉眠在新安江下的毛西瓜就在这种环境下悄然苏醒了过来，所以在那几年，有不少本地人都目睹过，甚至有人捕到过。”
　　“先生深知，如果放任不管，假以时日，湖里那些东西必成灾害，所以他说服了我曾祖父，以江家的财力加上他的指点，一行人在曾经的老龙水库附近挖了一条三公里长的暗沟，可直通千岛湖。”
　　“通过这条暗沟，先生使了一种法子，成功的将原本在千岛湖中的毛西瓜引到了老龙水库，小时候听父亲讲，那次引水导致我们江家死了七个人。”
　　我打断她道：“卒坑源深坑底部残留有大量不明白色晶体，也是当时搞的？”
　　她点头：“那些是残留下来的盐晶颗粒，当年洒了很多盐，数量无法统计，有段时间闹盐荒导致盐价上涨了不少，这点你可以去查证。”
　　“为什么要撒盐？？”
　　她回答我说：“按照先生当年的原话讲，盐为百矿之首，属阳物，在风水中能起到牵引气能，化解潮湿晦气，破除阴煞的作用，在搭配黄泉八煞风水阵，不但能化解邪祟，还能做到土生金，金生水，水养金的招财之局，可谓一阵双绝。”
　　听她讲完的一瞬间，我瞬间理解了之前查叔在电话中跟我讲的那段话。
　　“不对，如果按照你这个说法，盐水能化解邪祟，那已经过去几十年了，为什么水下还有毛西瓜？”
　　她摇头道：“因为先生低估了那些鬼东西，盐水和风水都无法消灭它们，只能说从某方面削弱了它们，如果是在千岛湖中遇见，就凭你找来的那个帮手，你们怕是早死在水里了。”
　　我脸色变了，怪不得潮生能一棍子敲死一个。
　　“时至今日，江家每隔五年还要往那地方秘密投一批盐，你们在山洞内看到的栅栏也是怕外人误进才设下的，某种意义上说，你们帮了我们的忙，当年先生没做到的事情，你们做到了，作为回报，我也帮了你一点儿小忙。”
　　“你是指.....张哥？？”
　　这女孩儿笑道：“不愧是聪明人，和你交流能省不少力气。”
　　“那人当初被你推下龙洞侥幸没死，不过摔成了重伤，当时我们的人下去给温泉池加药，意外发现了他。”
　　“本想留下此人当后手，不料他得寸进尺，贪得无厌，不听命令，索性除掉了事。”
　　“那....之后你们将尸体扔到了卒坑源，是想吓我？好让我情绪激动，胡思乱想，淹死在水里最好？”
　　“不是吓你，是给你的惊喜，你当时看到就没有一点儿惊喜？”她笑道。
　　我深呼吸，尽量平复心情。
　　当时没有一点惊喜，有的只是惊吓！
　　如今得知了真相我终于敢面对张梦了，只能说她爸的死和我有间接关系，但没有直接关系。
　　“江小姐，智慧教你应该知道吧？”
　　她颔首：“我知道，你推下龙洞的那人是智慧教的外围成员。”
　　“实不相瞒江小姐，抛开江湖上那些人不谈，智慧教高层成员徐同善是我干爹，诸暨帮帮主是他义子，所以诸暨帮帮主算是我哥，此外北方王田三久也是我大哥，我们关系很好，前两年他结婚的时候我去当的伴郎，你要对付我，这两个人最好掂量掂量。”
　　“我承认，你们江家有无尽财富，但钱有时候也不好使，一旦我在千岛湖出事儿了，那你们同样会很麻烦，我干爹和田哥一定会为我出头做主的。”
　　“你说你们江家因为宝藏遭受了诅咒导致后代残疾，这个我信，因为我也曾经历过类似的事儿，我有这方面经验，我可以帮你们一起找解决办法。”
　　说完，我直接跪下了。
　　她像是能看到一样，皱眉道：“我本来很欣赏你，所以才愿意现身和你聊聊天，死没有什么好怕的。”
　　“江小姐！江姑娘！”
　　“我只是个追求小财的人！我不想死啊！我无意得知你们江家的秘密！更无意和你们作对！”
　　我额头触地，哭丧般喊道。
　　“起来，你这样只会让我看轻你。”
　　默然起身。
　　下一秒，我一个瞬步过去，立即反手勒住了她脖子。
　　“别过来！”
　　“让你的手下都别过来！不然我现在就砸死你！”
　　我高举着一块儿石头，冲周围厉声喊道。
　　她既然敢现身见我！证明这周围一定埋伏了高手！指不定哪棵树上就有枪管儿瞄着我脑袋！
　　因为紧张，我手上勒的很紧。
　　我能清楚听到她加重的喘气声，这导致我更加紧张，勒的更紧了。
　　我整个人藏在她背后，不敢露头，就这么勒着她脖子一步步的朝茶田方向退去。

第582章 反击
　　我一直假装配合，就是在等这个机会，我身上藏有一截弯铁丝对方并没有搜到，这种手铐也不难开，难的是怎么在那一瞬间打开，更多的是要拼运气。
　　事实证明，运气这次站在了我这边，就在我挟持着江照雪躲入茶田不久，周围瞬间出现了好几个人影，一眼望去可能有七八个人之多。
　　茶田面积很大，但茶树高度却只有一米多，我不敢站着，只能半蹲着看向那些晃来晃去不断逼近的手电光。
　　突然，头顶感觉到了一丝凉意，偏偏在这时候下起了小雨。
　　“他跑不了！下山只有一条路！江叔让人守着了！”
　　“你们几个去东边！其他人跟我搜西边！都睁大眼看清楚！不要乱开枪！要是谁敢误伤到小姐一根毫毛！你们自己知道是什么后果！”
　　“是！”
　　眼看着人分两队散开了，我压低声音，威胁道：“江小姐，人在这种情况下什么事儿都做的出来，不要出声，别逼我，听懂了就抬下手。”
　　她抬起了左手。
　　下一秒。
　　我立即捂住她嘴。
　　“说了不要叫！你是不是想找死！”我红着眼威胁道。
　　“这里下山的路肯定不止一条！带我过去！”
　　她指了指自己嘴。
　　我松开了她。
　　又是一阵急促喘气，她咳了几声，表情痛苦，微微喘气说：“你...你弄疼我了，我眼睛看不到，怎么帮你带路。”
　　“你这女人不能相信，谁知道你是不是在装瞎？不管你们江家有什么后手！我对天发誓，如果我跑不掉，那死前也一定会拉上你垫背！”
　　“快带路！”我捏住她肩膀一把将她提了起来。
　　我看不到自己摸样，但想来应该很可怕。
　　这段时间我几乎精神崩溃，尤其在得知自己才是那个“内鬼”后，我心中更加惶恐不安，我害怕连累整个团队出事。
　　江照雪跟我透漏了不少秘密，不论她出于何种目的，只要她人在我手中便有机会反败为胜，兔子急了还咬人，莫要小看我。
　　把头可能正在赶来这里的路上，我要在把头找到这里之前先一步和他取得联系，把这些秘密告诉他。
　　江照雪呼吸逐渐平顺了下来，小声说：“往东，茶田尽头有棵核桃树，那里有小路能通到山下。”
　　“你最好不要骗我。”
　　她摇头：“是我大意了，我没想到你敢这样对我，眼下这种情况，我也没必要拿自己的命和你赌。”
　　“走！”
　　怕她逃跑，在茶树掩护下，我弯腰挟持着她朝东边跑去。
　　现在是后半夜，借着稀疏月光，勉强能看清脚下路。
　　没多久，果真远远看到了她说的核桃树。
　　而挨着核桃树不远，确实有一条向下延伸的蜿蜒小路。
　　就在这时，远处照来了一束手电，正好晃到了我脸上。
　　只见几个黑影大声呼喊朝我包抄来。
　　“站住！别跑！”
　　慌乱之下，我一把将江照雪朝前方推了过去。
　　她真的看不到，踉跄两步后摔倒了。
　　“小姐！”
　　我拔腿便跑，朝着山下狂奔。
　　说是跑，倒不如说是“滑。”
　　感觉自己慢一秒都可能死在这里，耳旁听到了枪声传来，就像黑暗中响起的炮仗声一样，吓得我几乎连滚带爬朝山下滑去。
　　胳膊肘被石头割破了，脸上也树枝划伤了，就这样连滚带爬跑下了山。
　　打量周遭地势，看了眼月亮位置，认准一个方向狂奔而去。
　　我拼尽全力的跑。
　　雨这时下大了，我不小心又摔了几跤，雨水夹杂着汗水，逐渐模糊了眼前视线。
　　人在高度紧张状态下会失去时间概念，我不知道自己狂奔了多久，一直跑到前方出现了几盏零散且微弱的灯光。
　　这里是一个无名小村，可能有百十户人家，家家大门紧闭，我跑进村找了处避雨的地方，这才敢有片刻休息。
　　雨越下越大，我蜷缩在角落，看着黑暗中落下的雨滴，心中告诉自己要冷静下来，不能慌乱，这时把头常常教导我的。
　　我心想：“会不会存在这么一种可能性？”
　　江家放鱼哥回去是想利用他通知把头，而把头或许已经猜到到了这是江家暗中搞的局，所以把头今晚不会来，而是选择找个地方躲起来暗中谋划对策，那么江照雪在得知把头想法后便决定找个机会放我逃跑，一旦等我联系上把头，那她便能顺着我这个诱饵找到把头。
　　听着稀稀拉拉的雨声，我越想越怕。
　　如果是这样，那她的目标只有一个啊。
　　是把头。
　　可若是换个思路想，把头万一没识破这是个局，他带人跟着江家提前留下的线索来救我了怎么办？
　　我能想明白，那是因为我见到了江照雪，而把头还不知道江家的秘密。
　　浑身酸痛，又冷又困，尤其左小腿，可能刚才跑的时候拉伤了，坐下休息了一会儿，小腿反倒疼的更加厉害了。
　　我决定在这里躲到雨小些在做打算。
　　刚闭上眼，忽听一阵开门声。
　　只见一名四五十岁的村民穿着拖鞋打着黑伞，单手端着个红色尿盆出来了。
　　四目相对。
　　对方吓了一跳，手上的尿盆没拿稳摔到了地上。
　　“大哥你别怕，我只是在这里避避雨。”
　　“避...避雨?你是从哪儿来的？”
　　对方本地口音明显，我爬起来解释道：“我和朋友是从外地来旅游的，昨天不小心和朋友走散了，手机也丢了，还在山上迷了路，大哥你能不能借我手机用用，我好给朋友打个电话让他来接我。”
　　“打个电话可以，你身上怎么这么多伤？”
　　“都是小伤，摸黑下山不小心划的。”
　　“那别在这待着了，这多冷啊，先进屋避避雨。”
　　跟人进了屋，我紧张的打量周围。
　　我神经还绷着，生怕这里也有江家的埋伏。
　　看我惊魂不定，大哥递给了我条毛巾让我擦擦，我这才看到床上还有名十岁左右的孩子正趴着睡的香甜。
　　“我这手机好长时间没打了，你看看能不能用。”
　　他用的是很老款的尼康翻盖，应该是十年前的，还有天线。
　　“谢了大哥，我去院子里打，别把你家小孩儿吵醒了。”
　　他说可以。
　　来到院子里，我输了一个号码拨过去。
　　“哪位？”
　　“潮生兄，是我。”
　　“云峰兄弟，你人在哪里？”
　　“我也不知道我在哪，电话是刚问人借的，你先听我讲，你现在有没有和把头在一起？”
　　“没有，但我知道你出事儿了。”
　　“潮生，事关重大，我时间有限，电话里一两句说不清楚，咱们两个见面细谈。”
　　电话中，潮生语气略微迟疑了一下，他开口道：“兄弟，我现在不太敢相信你。”
　　“你要信我！潮生，我不给把头打电话而是先打给你，这证明我信你！我已经知道幕后之人的秘密了！咱两必须互相信任才能度过这次难关！”
　　“你还不了解，对方势力很大！如果不彻底解决掉，就算你们南派解家也会惹上麻烦！你不是一直想知道当年你高祖爷为什么死在了卒坑源？见面后我会告诉你原因！”
　　短暂沉默过后，潮生低沉的声音传来道：“就你和我，说个地方吧。”
　　我回头看了一眼，压低声音道：“你还记不记得咱们两个吃鱼的地方？就在那里见面。”

第583章 秘密会面
　　和潮生通完电话回屋，大哥已经给我找了一身穿的。
　　“也没什么好衣裳，你将就着穿下，总比你现在这身强。”
　　我们的说话声吵醒了原本熟睡中的小孩儿，这小孩儿没哭没闹，他缩在被窝里露出半拉脑袋，好奇打量着我。
　　“谢了大哥，真不知道该说什么好了，我本来只是躲躲雨，没想打扰你们休息的。”
　　麻利的脱掉脏衣裳换上，对方指了指我额头说：“你这里伤的不轻，最好贴两张创可贴，我家没有。”
　　“没事儿，都小伤。”
　　对方又上下打量了我一眼，笑着说：“衣服好像小了些，这附近山上都是茶园，按理来说不容易迷路，你是怎么和你朋友走散的？”
　　我扯了个谎，对方并未起疑。
　　“不好意思大哥，你有没有吃的给我来一口，我三天没吃东西了。”
　　“有！你等着，稍坐一会儿。”
　　我搬来马扎坐下，朝床上看了一眼。
　　这小孩儿蒙头装睡，看起来很怕生人。
　　吃了一碗热乎的面条，感觉身上好受了不少，起码不冷了，这时外面的雨也慢慢小了。
　　“大哥，我已经联系上了朋友，我还有事儿，就先走了，你这身衣服还有这碗饭，我不白吃白拿，之后我会让人给你送两万块钱。”
　　他楞了下，忙摆手说：“小兄弟别开玩笑，破衣裳不成钱，我五年也赚不到两万块啊。”
　　我说我没玩笑，我认真的，不光是衣服和这一顿饭，你借我手机打电话相当于救了我一命。
　　他又摆了摆手，显然没把我说的话放在心上。
　　天蒙蒙亮，我告别了这家人前往和潮生约好的地方见面。
　　.....
　　七点左右，到了胖大姐的餐厅。
　　餐厅还锁着门，我走到挨栏杆处，眺望眼前一望无际的碧蓝秀水。
　　江照雪说六十年前千岛湖刚形成那阵死人无数，阴气阵阵，而现在的千岛湖感受不到什么阴气，尤其是夏日的雨后清晨，风景很好，空气清新，到处都干干净净的，一尘不染。
　　我脑中幻想那批“宝藏”的样子，
　　从江照雪透露的数字看，那相当于北宋晚期整整二十年的税收，真就是“金山”，那得运多少车才能运完？这个宝藏量可能不亚于江口沉银的总量。
　　而我认为这个数据是可信的。
　　当年江南的六洲五十二县是全天下最富裕的地方，尤其建德杭州，南方四大铸钱局这就占了两个，起义军为了维持庞大的军费开销，肯定大肆搜刮抢劫，永乐旋读铁钱的出现就是铁证之一，起义军都下令铸钱了，这足以证明他们完全控制了这些富裕地区。
　　方腊从发兵到兵败只持续了一年，他搜刮来的天量财富肯定没能消耗完，在起义军失败后的第三年发生了靖康之耻导致北宋灭亡。史书记载，当年徽宗为了凑赔偿款，将开封城内搜刮到了一枚铜钱都找不到的地步，那假设徽宗在三年前剿灭起义军后得到了那批宝藏，又何至于最后满城上下找不出来一枚铜钱儿。
　　南方的事儿影响到了北方，就像蝴蝶效应一样蔓延了，过了几百年到现在，还有些蛛丝马迹能证明这事儿。
　　比如说，从北宋首都开封一带到洛阳一带，直线距离只有两百公里，中途的中牟，巩义，荥阳，这几个地方，起码出土了几千个窖藏钱罐子，除了东北法库，这条线就是一线最喜欢探的地方。
　　一线看老地图找以前的商道线，沿着商道线再找以前的居民区或者山上的山洞，他们找到了很多山洞的窖藏，那些钱罐子就是当年开封逃亡的老百姓埋下的，如果不埋起来。肯定会被朝廷搜刮走当成赔偿款，那些罐子里的钱一般只到代宣和靖康，不到南宋建炎，也就是行里人讲的徽宗坑。
　　我正想着出神，忽然听到了脚步声。
　　回头一看，是潮生。
　　他带了顶棒球帽，穿了件蓝色夹克加牛仔裤。
　　潮生坐下后望着眼前一望无际的千岛湖开口道：“你看起来不怎么好，我来了，说吧。”
　　“是江家。”
　　“江家？？”
　　“恩，是隐藏在夏家背后的一个庞大家族，江家出自江村，千岛湖那些神秘壁画就是多年前江村人内部联络留下的某种记号，宝藏在那时被整个江村的人找到瓜分了，这么多年来，无数人来千岛湖寻宝，包括我们团队在内，找到的东西只能说是那批宝藏的遗留之物，都是残羹剩饭，所以那些东西才会呈现出了零散分布不集中的状态。”
　　我花十分钟讲了毛西瓜和卒坑源的故事。
　　潮生听的很认真。
　　他沉思片刻，接话道：“怪不得，那毛西瓜很像我早年在贵州水洞子遇到的盘头婆婆，但对人的威胁程度远不及盘头婆婆，原来其中还有这么一段故事，这个江家的最终目地是什么？”
　　我皱眉道：“还不能确定，从目前掌握的线索看，肯定不是为了钱，他们不缺钱，那批宝藏从民国到现在不知道涨幅了多少倍，江村人的钱，几代都花不完，上个世纪五十年代江村成立了公社，他们采用分红制，其后代基本都已离开村子，甚至迁居到了国外，现在的里XX会前身，就是里商乡江村公社，幕后对付我们的。就是当年江村村长后人的家族。”
　　潮生摸了摸下巴，说道：“原来是这么一回事儿，这些年来其实有不少南派人来过千岛湖，其中有部分人确认死了，还有部分人失踪了，看来.....也是这个江家在背后搞的鬼。”
　　我回想起了山洞中刻下的那两个字，那两个字不是“快跳”，而是“快逃”。
　　我点头：“不管南派还是北派，那些失踪的人早已给我们传达了信息，只是我们察觉的太晚了。”
　　“有烟没有？”
　　潮生扔给我半盒。
　　我赶忙点着，深吸了一口。
　　“我昨晚差点死在山上，制造车祸把我绑走的人叫江照雪，这女的眼睛看不见，但智商异常高，江家人笃信风水学，几个月前老周想用压胜术害我们肯定是他们指使的，卒坑源那里是他们搞的，夏家地下室的风水阵也是他们搞的。”
　　“潮生，我猜不到那女的下一步怎么走，我不知道自己是否还在他们控制中，我怕他们利用我对付把头，所以我不敢贸然见把头，你千万要帮我传达到！这些信息是我拿命换来的，只有了解了这些信息，把头才能想出应敌之策。”
　　潮生也低头点了一根烟，他点头道：“一个村子的人应该不少，这么多年来，竟然没有走漏一点儿风声，这个家族的保密工作当真是做到了极致。”
　　“肯定！谁发了这么大一笔天财会对外声张？肯定会悄悄的不吭声！甚至恨不得街坊邻居互相一辈子不见面！”
　　“何况过去了这么多年，当年参与的村民很多都老死了！那些人的后代根本不往来，他们甚至不知道自己家哪来的那么多钱。”
　　潮生黑眼圈很重，眼神显的十分颓废，他盯着我看了几秒，说道：“云峰兄，你这么聪明的一个人，怎么被人控制利用了都没察觉？”
　　“别提了，常在河边走，哪有不湿鞋，我在明，敌在暗，对方一开始就是冲着我来的！我没办法，防不胜防。”
　　“对了！你那个太爷爷叫什么来着？”
　　“解渊渟。”
　　“对！根据我的调查，他当年被江家人砌在了砖墙中，很可能是当了镇物！”
　　潮生嘴里叼着烟，瞬间皱起了眉头。

第584章 吃鱼
　　我看着潮生，认真解释道：“起义军宝藏应该是在道光十三年前后被江村人所发现，你太爷爷死时正值壮年，他不是道光年生人，而是靠后的1879年8月4日生人，属兔。”
　　“我问过高人，前段时间我也认真研究过那里头的门道，六十甲子，纳音五行，已卯年，壬月丁，卯日生人，你太爷这个八字太硬，就是城墙土的命，昨晚江照雪跟我透露，土生金，金生水，水养金，他天生八字契合，所以被风水师不过六当成镇物用了。”
　　“跟我说说这镇物的由来。”潮生道。
　　“镇物在风水中十分重要，分活镇物和死镇物两种，像五帝钱，石敢当，宝剑，葫芦，镇水兽，影壁那些都是死镇物，活镇物顾名思义，有的用牛羊，有的用活人。”
　　“修桥造路凡遇不顺，需打生桩，就是典型的把活人当成镇物压住了那一带的不良磁场，这事儿很多很多，只是都见不得光罢了，毕竟在那些人眼中，一条人命才值几个钱？”
　　潮生道：“我没见过我太爷爷，但听人讲过他的故事，他当年外号解潜蛟，不光水性了得，还擅使通江秘法，对方到底使了什么手段，以至于他连个口信儿都没能送回解家？”
　　我摇头：“不知道，我猜肯定使了某种暗害的手段，他当年的处境就和咱们现在一样，有种说法是当了镇物的人三魂不散，没准是你太爷爷的亡魂保佑我们在卒坑源活了下来。”
　　潮生神色复杂：“或许我爷爷在水下看到了他的摸样，所以导致了他心境变化过大才出了事儿。”
　　我点头，不排除这个可能，溺水的人在死前很容易看到些什么。
　　这时，潮生突然暴起一起踢断了栏杆。
　　他眼中平静不在，取而代之的是愤怒。
　　“知不知道那个叫江照雪的女人在哪里？”
　　“不知道，目前连江家的大本营在哪里都不知道，还需要调查。”
　　潮生渐渐攥紧了拳头：“先辈欠下的债后代必须要偿还，那些人也必须付出代价。”
　　我安慰了两句，再次看向眼前的湖景。
　　潮生不知道的是，我对他撒了个小谎。
　　他太爷爷死前约摸四十五岁，时间有些对不上。
　　如果他太爷的死是那个叫不过六的风水师干的，算算年纪，不过六那时也才十多岁吧，这个年纪不太可能对风水研究这么深，当时江家的家主，也不大可能把一个十来岁的小孩儿奉为家族座上宾。
　　多少年了，当年参与的人到现在早死光了。
　　如今真相并不重要，反正和江家脱不了关系，这个锅江家铁定要背，而我，只是推波助澜，将潮生绑在我们这条船上。
　　“接下来你打算怎么做。”
　　“查吧，之前我们不知道江家的存在，所以很被动，如今他们浮出了水面就等于给了机会。”
　　“这个家族的财富难以想象，有钱能办到很多事儿，我们不能和对方硬拼，斗不过，那不现实，我们要做的是抓到足够让对方忌惮的把柄，让他们不敢有轻易动我们的念头，这样我们方能自保。”
　　“你有些想法倒和王把头不谋而合。”
　　“你不是说最近没和把头在一起？”我惊讶问。
　　“王把头让我捎句话给你。”
　　“什么话？”
　　潮生靠近我，拍了拍我肩膀，他学着把头语气道： “对方不是神仙，不可能事事算尽，保持头脑清醒，照顾好自己，不要恐惧，不要灰心，也不要自责，一切都还处在掌控中。”
　　一瞬间，我眼睛有些发酸了。
　　“你得这些情报很有用，眼下让我们对这个神秘的江家有了初步了解，可你对你师傅还不够了解，你是不是以为，我们最好的结局就是求个自保，之后狼狈的逃离千岛湖？”
　　我点头。
　　虽然碍于面子不想认，但在我看来，这就是最好的结果。
　　我们辛苦半年得到的那些东西统统可以不要，只要能没后顾之忧的离开这里就好。
　　潮生摇头：“王把头的意思不光是自保，他还要更多，我们现在要趁着灯下黑，反将对方一军。”
　　“反将对方？要怎么做？”我疑惑问。
　　“我带你去见两个人。”
　　“见谁？”
　　潮生点头：“我开车来的，人在车里。”
　　我满心疑惑跟着他走，心想那会是谁？
　　结果刚走到台阶处，突然看到胖大姐满面红光，气呼呼的提着一截栏杆上来了。
　　“这是谁干的！”
　　“是不是你们两个干的！”
　　潮生顿时面露尴尬。
　　我上前解释道：“早啊大姐，我们本想过来吃鱼，结果你这里没开门。”
　　胖大姐叉着腰，大声道：“大早上七点钟你吃什么鱼！差点儿砸到我知不知道！”
　　“大姐，你消消气，我们不是故意的，是这栏杆年久失修，你看，上面都生锈了，我们靠着靠着就断了！还好我们没出事儿，不然你还得赔我们钱呢。”我道。
　　胖大姐表情一愣，她把断栏杆丢到一旁，转而笑道：“总之人没受伤就好，刚才你们说想吃鱼了是吧？正好我人来了，正好昨天有剩一条肥青鱼没卖完冻起来了，我给你们做，就算半价可以吧？”
　　我阻止了潮生开口，答应道：“好，辛苦大姐了。”
　　胖大姐很高兴，立刻一扭一扭的掏出钥匙上前开门。
　　潮生低声道：“这时候你还有功夫吃鱼？”
　　我小声说：“这里地势高，周围能一览无余，胖大姐也能信任，这里比车里更安全，你去把人叫上来，我们在这里见面谈。”
　　十分钟左右，潮生回来了，他身后跟了两个人。
　　看到这二人，我短暂楞了楞神。
　　竟然是漂子客和他的侄子兼翻译老张。
　　此时的漂子客看起来是目光清明，精神抖擞！哪里还是什么昏迷不醒的痴傻状态！
　　一大早，餐厅就我们一桌，众人靠窗坐下，老张先开口道：“兄弟，你还没反应过来呢？”
　　漂子客叽里呱啦说了一句话。
　　老张道：“我叔说他装的还可以吧？”
　　“你们这是.....？”
　　“我们按照王把头的意思做的，你之前老跟我扯什么江湖规矩，我们会讹你那百八十万吗？我们叔侄跑江湖的时间可比你长的多，一些规矩岂会不懂？”
　　我连忙为之前的事儿道歉。
　　他摆摆手，压低了声音：“告诉你....就在昨晚，我们又打捞上来不少宝贝，这已经是第三批了。”
　　我彻底被震惊了。
　　什么情况？
　　那深渊下难道不是只有金甲吗？
　　老张抽出餐巾纸擦了擦手，表情凝重：“王把头早已察觉到了你不太对，不管你是有心还是无意，你就相当于敌人安插在咱们内部的一双眼睛，王把头要做的，就是蒙住敌人的眼睛。”
　　漂子客张开双手胡乱比划，十分激动的说了一段话。
　　“我叔说那底下全是宝贝啊！有黄金，有兵器，有玉器，还有首饰，都藏在那层薄薄的淤泥之下！”
　　“南派四大水鬼，除了蛤蟆金，我叔就是第一人，那地方就算再深个一百米都挡不住我叔。”
　　听他说完，我激动的看向潮生。
　　潮生点头，他看向漂子客说：“其实我第一次下去的时候便潜到底了，最早是我发现了淤泥层下还藏有东西，但我水性不如前辈，我最多能停留十秒钟，所以才不远千里请前辈来帮忙。”
　　我听后更加震惊。
　　“鱼来啦！”
　　这时，胖大姐手上垫着抹布端来了一大盆子鱼，她笑着冲我介绍道：“你上次说好吃来着，方腊鱼，淳安做法，”
　　胖大姐走后众人面面相窥。
　　我还处在震惊中，低头望着盘中的青鱼，一时思绪万千。
　　“天下没有免费的午餐，把头答应二位的条件是什么？”我抬头问道。
　　老张没说话，只见漂子客用勺子将鱼头和鱼尾切了下来，一分为三。
　　随后，他将整个鱼头夹到了自己盘中，冲我咧嘴笑了。
　　潮生道：“别心疼，这鱼一个人可吃不下，合作才能共赢，鱼头虽大，但还是鱼身上的肉多。”
　　“王把头是你师傅，他比对方更了解你。”
　　“对方暗中利用了你，你师傅也暗中反利用了你。”
　　“这是他计划的第五步，知不知道这招儿叫什么？”
　　我摇头说不知道。
　　潮生表情认真，他举起了筷子，指向盘子中间说道：“这叫蒙眼分鱼。”

第585章 跑路
　　“蒙眼分鱼....”
　　简简单单四个字，暗含的意思却很深。
　　心中默念几遍，我逐步理清了一些脉络。
　　前段时间把头总是有意支开我，就比如那次，他让我一个人回去取气瓶。
　　现在看来，那个身份不明，假装要帮我搬东西的人就是把头安插在那里的，目地可能是看着我。
　　小萱很关心我，以往只要我消失超过二十四个小时，她一定会电话打问我在哪里，可最近一段时间小萱没怎么给我打过电话。
　　还有豆芽仔，鱼哥。
　　鱼哥消失了近一个月，这些应该都是把头的有意安排。
　　也就是说，把头早在两个前就预料到了今日的情况。
　　把头没有选择告诉我，而是暗中步步为营的安排，整个过程毫无破绽，一切看起来都那么合理。
　　如果不是走到了这一步，我或许永远不会得知背后真相。
　　漂子客露面，潮生告诉我这些，显然也是把头授意了。
　　把头目地只有一个，就是让我稳住心态，好让我知道，他始终相信我。
　　因为把头，此时我心中对江家的恐惧感减轻了不少。
　　“昨晚跟江家的人见面，我说了卒坑源只有一件金甲。”
　　潮生点头：“好，这也是王把头想达到的目的之一，你在不经意间将你掌握的假消息透露给了对方。
　　潮生冲我伸出三根手指：“现在我们分成三队，王把头负责暗中调查江家制定计划，我和前辈负责下卒坑源捞宝，你一个人一队。”
　　“我干什么？”
　　“你最擅长的是什么？”潮生反问道。
　　“我擅长的很多。”
　　潮生皱眉道：“你擅长的是添乱和跑路。”
　　我有些不高兴，心想你这叫什么话？
　　“别生气，我这是在夸你，不是什么人都能做到像你一样，你有自己的人脉，我们分工合作，挖出这个江家所有的秘密，不过这时候需防止对方狗急跳墙，利用你的人脉保护好自己，别被灭口了，如果江家斗不过王把头，很可能会先对你下手。”
　　“把头呢？我不在他身边，谁来保护他？”
　　“这点无需担心。”
　　潮生斩钉截铁道：“就算江家的眼睛遍布整个千岛湖，他们也找不到王把头的藏身之地，何况他身边还有一众四川来的高手。”
　　“袍哥还在？？”
　　潮生点头。
　　我深呼吸，吃了一口鱼肉。
　　此时，一旁的老张说道：“我现在还担心一点，可得注意，这么大批量的金器出世，稍懂行的人都能看出来是一批水坑所出，如果之后这批货集中流向市场，可能引起白道注意。”
　　我看向他说：“我们这边儿的渠道肯定没问题，我们之前出过比金甲还厉害的东西。”
　　“哦？那金甲算是一级上吧？还有什么东西比它还厉害？”
　　“不能说，保密。”
　　“比起资源来，你们南边还是差了口气儿，水洞子沉船出的东西再好也是流通物，只是胜在量大，和真正墓出的货性质不一样。”
　　“这么说起来，北边那么好，怎么跑我们南边来了？”
　　老张脸上轻松，眼中却闪过了一丝不服。
　　我说的是事实，但我知道在这种场合下聊这个不太合适，于是我补充说：“我没有看轻南派的意思，我想表达的观点是，如今时代在变，北边土货资源虽好，但连年匮乏，南方水货资源稍差，但量大管饱，一出就是一窝，我们最终目地都是发财，那是否应该摈弃南北不来往的旧观念？就像我们这次一样，不管结果如何，我们确实合作了。”
　　“不对不对，咱们几个人不能代表南派北派，我和我叔能坐在这里和你吃饭是因为解家的原因，潮生能帮你是因为他爷爷和你师傅有关系在，此事过后我们会分道扬镳，将来如若你单独找我们帮忙，我们不会出手，这些事儿你还是要分清楚的。”
　　“我以为我们是朋友。”
　　老张微笑道：“兄弟你的这些想法太江湖化了，朋友？这几天算是吧，过了这几天就不一定了。”
　　我叹了声。
　　又聊了一会儿，潮生带着漂子客离开了，我一个人坐了很久，直到餐厅来了第一桌客人，我才意识到已经晌午了。
　　胖大姐并未赶我走，而是主动帮我收了吃剩的鱼后又送来一壶热茶。
　　胖大姐摘下围裙，坐下来说：“你怎么失魂落魄的，失恋了？”
　　“没，我在考虑工作上的事情。”
　　“对了大姐，你知不知道如今千岛湖最有钱有势的家族是哪个？”
　　她想了想，回答说：“最有钱的是夏家吧，头些年人在南湖边儿上一次性买了十几栋楼，后来上头发通知说那边儿要搞度假酒店，夏家把那十几栋楼整租给别人开发，实打实的赚发了。”
　　“除了夏家呢？”
　　“那就是方家了，方家有出息的都当官儿的，我们这里只能说是那些人的故乡，有的都很多年没回来了。”
　　“江家，你有没有听说过？”
　　“江家？没，就一个江村村，早都没人住了，哪有什么江家。”
　　胖大姐表情自然，我怕将她卷进来，岔开话题问：“对了大姐，你上次不是说你老公这月回来？怎么没见他人，”
　　“我没让他回来，等年底再说吧，孩子马上毕业要结婚，花钱的地方很多，还要再攒攒。”
　　“你这里生意越来越好，还不请服务员，干脆让他回来帮你忙得了。”我说。
　　“那怎么行？我一个人忙点儿能受得住，不管是出去打工也好，当老板也好，男人总得有自己的事情做，要是他天天在家里待着我还不适应呢，时不时还得吵架。”胖大姐叹气道。
　　“是啊....说的对，男人总得有自己的事情做。”
　　“走了大姐。”
　　“你还没结账！六十！！”
　　“下次吧，我还会来吃鱼。”
　　......
　　傍晚时分，码头上人来人往，我和一个人在树下碰了头。
　　“老大，这些都是你要的东西，眼镜，衣服鞋帽子，这是手机，里头是张新卡，这是五千现金，这是车钥匙。”
　　“我要的那东西呢？”
　　“在最底下....衣服包着.....”
　　“出什么事儿了老大？你这是要跑路的节奏，咱们大超帮的未来可不能没有你啊。”马大超哭丧着个脸说。
　　“别假情假意，我要是没了，那你才是真正意义上的老大。”
　　马大超马上笑道：“话是这么讲没错，但我不希望你出事儿，帮会的启动资金都是你给的，要是没有你，我还在摆路边摊卖炒粉，我马大超书读的不多，但我知道知恩图报那四个字怎么写，你不跟我讲具体的事儿，那证明超出了我的能力范围，所以我也不问，总之就一句话送给你，注意安全。”
　　马大超说完转身便走，很快混入了码头人群中。
　　从厕所出来，我换了一身不引人注意的行头。
　　找到马大超准备的普桑，我开着车驶向了330方向。
　　上了国道，转头看向副驾。
　　座位上放着一个打开的包，包里有把自制枪露了出来。
　　连胖大姐这个土生土长的老威坪人都没听说过江家，由此可见那些人到底藏的到底有多深。
　　潮生说千岛湖遍地都是江家的眼睛，这让我产生了一种不真实的错觉。
　　看着天边逐渐落下的夕阳，看着夜幕逐渐降临，我有种错觉，仿佛整个千岛湖上空有只大眼睛，正居高临下凝视着我这台不起眼的小破车。
　　暗骂了一句，我一脚将油门踩到了底。
　　一个人势单力微，现在必须寻求保护。
　　就这样一人一车，而我此行目的地是...
　　诸暨，大唐。
　　我得去找我干爹。

第586章 求援
　　当晚十点半左右，我开车赶到了大唐镇。
　　街上很热闹，随处可见附近工业园上班的年轻人们，他们三三两两说笑着吃路边摊。
　　本以为这个点儿书店已经歇业了，没想到门还开着，店内的节能灯很亮，远远看去，那两扇门就像是在散发着白光的天堂之门一样。
　　锁好车，我将马大超搞来的自制枪别在了腰后，随后压低帽檐，快步向书店走去。
　　刚进门便看到徐同善带着副老花镜，他正趴在玻璃柜台上研究着一枚大铜钱，一旁放着杯茶水在冒热气。
　　“干爹，晚上好。”
　　“你来这里做什么？”
　　“干爹，往常这个点儿书店早关门了，今天却没关门，明显是在等人，我猜那个人是我。”我紧张说。
　　“哦？我当初只是提了一嘴说收你当义子，你还当真了？”
　　我点头说是。
　　他平静道：“手下人知道我喜欢收藏老铜钱儿，前天给我送来了一批，其中这枚看着十分特殊，我搞不清具体年代，你对这方面颇有研究，不妨掌下眼。”
　　我根本没兴趣看什么铜钱，但对方的话不敢拒绝，于是便接过来看了眼。
　　这是一枚直接约四公分的老铜钱，包浆温润，很厚重，背面无纹，正面浮雕刻有六名形态各异的立体佛像，有的盘腿而坐，有的双手合十，这是老货，但整体风格看着非常奇怪。
　　“这不是我们本土的铜钱。”
　　“怎么说？”
　　“这是外国的，应该来自爪哇岛一带，是老的，年代大致相当于我们这边的明代早期，那边儿家家户户有立塔的风俗，这钱儿应该是当年压塔用的。”
　　“这确实是从国外来的，我还以为捡漏到了什么出谱的珍品。”
　　“虽不是本土铜钱，但这种很少见，估计存世量不会超过三十枚。”我道。
　　他随手摘下老花镜，放在一旁说：“我早年受过伤，身体方面有缺陷，这些年来陆陆续续收了几个义子，本指望着等我老了好让他们接班，结果都不成器，至于你，你这次来是为了临时抱佛脚吧。”
　　眼前的中年男人其貌不扬，怎么看都像是个普普通通的书店小老板。
　　实际情况是，整个黑白两道，只有极少数的人知道他的可怕，这是和田哥同量级的人物，只是和田哥很不同，他身上找不到一点田哥的那种气场。
　　我恭敬道：“是，我这次是碰到麻烦，来抱佛脚了，但是说心里话，我从小没见过爹娘，打第一眼看到您的那天，我就觉得您很像我那素未谋面的父亲。”
　　对方听后，眯起眼睛道：“江湖迭代，后生可畏，你是真不要脸。”
　　我立即抱拳道：“我不要脸，我要命！”
　　“我差点被人搞死！干爹你应该早查到了一些内幕消息！可你却一直在暗中布局瞒着我！现在出事了！我想活命！不找你还能找谁？”
　　“哦？你怎么判断的我知道内幕？你师傅告诉你的？”
　　“不是，把头什么都没说，是我自己猜到的。”
　　“当初你让我带那盆花回去送给把头，那花是彼岸花，在古代也叫石蒜，是种药材！东山下的温泉池中就含有那东西的成分，石蒜是江家定期派人投放到温泉池中的，所以，你早查到了幕后的江家。”
　　“你当时考虑的是，如果把头收到花后没能理解你想传达的意思，那你就不会和把头合作。”
　　“这些是你自己想到的？”
　　“是。”
　　“不错，心思很细致，看来我要重新考虑下要不要正式收你当义子了。”
　　“当时让你带花回去，是想给王把头一个信号，但他知道的比我要早，而且整整早了一个月。”
　　“此事之前，我不清楚千岛湖那小地方有这么牛比的家族存在，所以我花了心思深挖背后线索，结果不查不知道，一查吓了一跳，这个江家手中掌握的财富量，恐怕不弱与我背后的教会。”
　　“不光有钱，这个家族中还有了不得的人物，和得罪那些单枪匹马的江湖人不同，你们这次是真正意义上的踢到了铁板。”
　　“干爹，那你应该知道江家的财富是从何而来。”
　　他端起杯子吹了吹气，喝了口茶：“是因为那什么宝藏，没想到几百年的传说竟然都是真的。”
　　我道：“是起义军的宝藏，数量远不止民间传的九缸十八锅，我推测可能堆成了一座山，就好比淳安传说中的银架山。”
　　“那批宝藏带有诅咒，当年村长家族的直系后代都有先天残疾，要么脑瘫，要么瘸子，要么瞎子。”
　　“这类说辞你信？”
　　“我信。”
　　“我是职业吃这碗饭的，我明白世界上有这类东西存在，干爹，你见没见过会动的阴滋尸？你见没见过有种蓝色的药水给死人灌一小口，死人就能睁开眼。”
　　他举着茶杯道：“田三久的马子，不就是喝了那种药水？”
　　我有些惊讶，他竟然知道那个秘密，难道田哥身边有他的人存在？
　　某些记忆在脑海中闪过，我语气恐慌道：“我们发现了某些禁忌，但将那些禁忌从某些地方带出来的都是有钱有势的人！好比当年的长春会掌权者，现在的江家！如果起义军宝藏有诅咒，我们也拿了，那我们的未来应该也和江家一样。”
　　他将双手枕在脑后，望着屋顶说：“我信你说的话，田三久的马子确实死了，后来又确实活了。”
　　“她不叫什么马子，她有名字！她叫洛袈山！”
　　“重要吗？”
　　“重要！她是田哥心爱的小洛，她是我很尊重的洛姨！””
　　“好好，不和你争这些无关紧要的，那你可见过你这位洛姨后来的模样？”
　　“我没见过，难道干爹你见过？”
　　他点头：“我没有亲眼所见，但有人跟我描述过，你那位尊敬的洛姨变的像只鳄鱼一样，田三久将其锁在铁笼中，每当夜深人静，他就那么默不作声看着对方，直到天亮。”
　　我渐渐红了眼，说道：“什么他妈的鳄鱼？人死了还是人，怎么可能会变成鱼？？你不是亲眼所见，你也是道听途说。”
　　他道：“最近两年，田三久入不敷出，他身边几个老人都人间蒸发了，照这个局势发展，用不了几年他就要走下坡路。”
　　“田哥刚吞并狼帮，手下人员壮大了很多，所以才会入不敷出。”我解释说。
　　徐同善拿起抹布擦了擦眼镜，单手指着我说：“山西那边，只要那人还在，狼帮就永远不会被人吞并，从我个人角度出发，我对北方没兴趣，我不希望他的实力受损，我和他之间没有竞争，只有唇亡齿寒。”
　　“之前因为千岛湖那个小帮派，我干儿子和福建人起了冲突，那时我便知道，你和他的关系不一般，如果有机会的话，还是替我劝劝吧。”
　　“我两年前就劝过，没用，洛姨不在了，如今没有任何人能让田哥听话。”
　　“他那两个本家的叔叔也劝不了他？”
　　“什么叔叔？？叫什么名儿？”
　　“田跃，田地，你难道没有见过？”
　　我摇头说没见过，田哥从未跟我提过他还有两个叔叔。
　　徐同善缓缓摇头：“那就没办法了，人最怕自个儿困住自个儿，看来我得未雨绸缪，为将来早作打算了。”
　　“小子，我和王把头早有言在先，不会坐视不管，何况你还叫了我两声干爹，先在大唐安心住下吧，在我这里，那些人动不了你。”

第587章 审问
　　“你暂时住在这里，没事儿别出门，白天有人给你送饭，缺什么东西可以跟送饭的人讲。”
　　房间很简陋，连窗户都没有，看起来像是临时腾出来的杂物间，不过对于我来说有张床睡就足够了。
　　“谢了兄弟。”
　　“谁是你兄弟？要不是干爹交待，我不会管你这破事儿，我巴不得你让人砍死。”
　　“别这么讲，咱们不打不相识，都认识那么久了，多少有点感情在吧？等将来你哪天落了难，只要我能帮到的忙，我肯定会帮。”
　　西瓜头看了我一眼，他眼神古怪，下一秒转身便走。
　　“等等。”
　　“你不想坐下来听听我遭遇的麻烦事儿？”
　　“没兴趣。”
　　他头也没回的走了，走廊上只传来了皮鞋落地远去的声音。
　　锁上门，我向前两步，随即张开手向后倒去，重重的躺到了床上。
　　这下应该暂时安全了。
　　江家的手就算再大，应该也伸不到大唐这里，徐同善这人城府极深，他帮我有自己的目地，至于他目地是什么？目前对我来说不重要。
　　我不是第一次面对这种情况，但这次不一样，虽然是被人利用了，但整个团队因我卷入到了危险中，所以我感到很内疚。
　　掏出马大超给我准备的手机，输入小萱的手机号，犹豫再三，我将手机熄屏扔到了一旁。
　　我很困很累，翻来覆去睡不着，每当闭上眼，脑海中就会浮现出我们几个在洞穴潜水的画面。
　　突然间，想起了一个人，没准这个人身上有突破口。
　　徐同善给了我一个手机号，我立即打给了他，将我的一些想法说了。
　　“这个人目前在哪里。”电话中，徐同善听后问道。
　　“不清楚，好像几个月前他们全家都搬去了杭州，也不知道他还开不开出租车了。”
　　“不做亏心事，不怕鬼敲门，全家都连夜搬走了，这人心里肯定有鬼，要尽快找到他。”
　　.....
　　仅仅隔了一天，还是晚上，我正吃着东西，突然西瓜头派了一个人来叫我。
　　当我看到被吊在半空中，陷入昏迷的中年男人，我一时间竟没认出来。
　　徐同善坐在一旁冲我说：“是这个人吧？”
　　“是....是....”
　　徐同善使了个眼色。
　　一盆冷水立即泼了上去。
　　看到我，余鼎城先是眼神有了变化，随后他声音带着哭腔喊：“兄弟，放过我，我...我真的什么都不知道，我就是个开出租车的，我之前跟你说的都是实话！十几前我在巡逻队上班，那银瓶子是我无意中捡到的！”
　　不这么说还好，听他这么一说，我更加认定了他有问题。
　　我走到他面前，发现几个月不见他头发长了不少，人也瘦了些，望着他鼻青眼肿的那张脸，我开口道：“余哥，你以为拿钱消失了我就找不到你了？你知道我是干什么的，实话实说吧，江家给了你什么好处，让你这么害我们。”
　　“我听不懂你在说什么，什么好处！什么江家！”
　　“啊！！”
　　西瓜头突然抡起铁棍敲在了他腿上。
　　我听到了清楚的骨头断裂声，余鼎城瞬间大声惨叫。
　　西瓜头捏住他小腿处，冷声问道：“说不说？”
　　随着西瓜头手上发力，余鼎城疼的身子都绷直了。
　　他满脸冒汗，紧咬牙关：“你们抓错人了！我真不知道什么江家。”
　　又是一铁棍，这次是左小腿，余鼎城在惨叫一声后昏死了过去。
　　西瓜头马上让人将绳子往下放了放，让余鼎城双脚触碰到了地面。
　　余鼎城瞬间疼醒了。
　　他无法站立，也无法坐下，黄豆般大小的汗珠不断顺着他额头落下。
　　“在往下放点儿。”
　　“不！不要放了，求求你们，不要折磨我，直接杀了我吧，给我来个痛快的。”
　　“你宁愿死也不肯说？”我盯着他问。
　　他缓慢抬起头，突然惨笑道：“你知道那些人的可怕，我要是说了，我全家都得死，我老婆，我女儿，我儿子，她们全都会死。”
　　“前段时间我去庙里烧了香，看来不管用，我就知道我会出事儿，只是没想到来的这么快，那银瓶子有诅咒，所有触碰过它的人最后都不会有好下场，当年千岛湖游轮的火灾也是因为那瓶子，烧死了几十个人，我的今天就是你的明天。”
　　我听后忍不住皱眉。
　　西瓜头问道：“那东西是我们教会的圣物，我们找了几十年，是怎么到你手里的？”
　　余鼎城认命般的闭上了眼。
　　西瓜头面无表情，淡淡道：“你是不是以为我找不到你家里人？我既然能用一天时间找到你，那就能找到她们，无非是时间问题，你要相信我，等找到你老婆孩子，我会好好招待她们。”
　　余鼎城猛地睁开双眼，他歇斯底里的大喊大叫。
　　“我讨厌人贩子，但没办法，一旦我找到你家里人，你儿子会被挖掉眼珠子，砍掉双手双脚，扔街上去要饭，你老婆女儿会被卖到地图上都找不到的地方，轮番供山里那些老光棍们找乐子，她们下半辈子都看不到一丁点阳光，我觉得那样的结局比直接杀了她们更可怕，你觉得呢？”
　　“不要说了！不要说了....她们什么都不知道，她们和江家没有关系！都是我的错，都是我一个人做的。”
　　余鼎城表情痛苦，瞬间泪流满面。
　　一直坐着旁听的徐同善此时走上前来，他平静道：“道上有规矩，祸不及家人，但我们不会遵守规矩，你我年纪差不多，我能理解你的心情，所以我可以给你多一个选择。”
　　“告诉我你了解的一切，我留你一命，并且后续可以安排你全家出国，到了国外你们一家可以开始新的生活。”
　　“好好想想，我只给你一分钟时间考虑。”
　　“我要怎么相信你？”
　　徐同善摇头：“你如今的情况只能赌一赌，赌我是否说到做到。”
　　余鼎城深吸了一口气。
　　“先把我放下来。”
　　西瓜头挥了挥手。
　　一落地，他立即抱着小腿瘫坐到了地上。
　　“说吧。”西瓜头冷着脸道。
　　余鼎城看了看他，又看了我一眼，他闭上眼想了一会，随即睁开眼说道：“十几年前我的确在水上救援队上班儿，那时江家人找到了我，他们给了我银瓶子，还给了我三十万，他们让我谎称银瓶子是我无意中打捞上来的，后来我将银瓶子卖给了两个来千岛湖的寻宝人，那两个人在游轮上都烧死了。”
　　我立即意识到他说的两个寻宝人可能是南派人，我们第一次发现卒坑源，在山洞内还发现了早已停产的空饮料瓶子，算算时间，正是那个时期，说不定就是当初那两个人留下的。
　　余鼎城目光迷离，仿佛陷入了回忆中，他看着我，呢喃道：“直到你们的出现，江家人又找到了我，还是和当年一样的说辞，于是我便假装和你偶余，将银瓶子卖给了你。”
　　“江家为什么要这么做？”
　　“我一开始也很疑惑，搞不清他们葫芦里在卖什么药，所以这些年来我也暗中调查过，那东西不是宝贝，我没有说谎，那东西代表了不幸和灾难，江家被彻底诅咒了，或许他们是想通过某种办法来解开诅咒。”
　　“嘿嘿，宝藏啊，起义军的宝藏，千岛湖某个小岛上埋藏了数不清的金银财宝，如果不是在一百年前被江家找到了，如今应该都沉在了水里。”
　　“一个人想守住的秘密不可怕！一个村子，一群人想守住的秘密很可怕，你看没看过国外一本故事书，叫jI督山伯爵，呵呵，二者是不是很像？都是很久以前军队遗留下的宝藏。”
　　望着他不停自言自语，我忍不住皱眉。
　　什么JI督山伯爵的宝藏故事？我印象中ji督山伯爵不是个住在城堡中大吸血鬼吗？
　　西瓜头看向我问：“这人是不是精神出了问题？”
　　余鼎城瞬间转过头来，他望着我，双眼通红，大喊道：“我精神很正常！我也没有疯！江家妄想转移诅咒！下一个被烧死的人就是你！你们全都会死！就和当年游轮上那些人一样！”

第588章 集结行动
　　大声说完这一切，余鼎城怒目圆睁，汗水同血水混杂在一起，顺着他脸颊两侧不断滴落，模样看着有些恐怖。
　　西瓜头使了个眼色，示意旁边的人动手。
　　我摆手制止了。
　　“余哥，我们不讨论到底有没有诅咒，我就问你，江家的大本营藏在哪里？你肯定还知道些儿什么。”
　　“是！我知道，但我要是告诉你，你今晚肯放我走？你能放过我家人？”
　　“刚才徐叔讲过了，只要你肯说，不光会放你走，还能安排你全家出国，以后你不用担心江家的报复。”
　　余鼎城被打的鼻青眼肿，望着我道：“兄弟，我不傻，我知道他们这类人的行事作风，我得听你亲口承诺，我要你发誓。”
　　我没有犹豫，当即举起了手。
　　“我发誓，只要你告诉我，咱们之间的恩怨就算两清，我以后绝不会在找你麻烦，如果我项云峰言而无信，我死无全尸。”
　　他闭上眼，想了几秒钟。
　　“在山里。”
　　“山里？哪座山?？”我连忙追问。
　　“那座山没有名字，你们必须先找到青溪砖瓦厂，从砖瓦厂往北，有条土路，顺着土路穿过一片树林一直朝山上走，能看到一处大院子，那里就是了。”
　　“当真？”
　　“我的命在你手上，我不敢骗你。”
　　“你进去看过没有？”
　　我突然有些怀疑他话的真实性。
　　余鼎城摇头：“大概五年前，我曾跟踪过一个叫江平的人到过那里，当时我没敢进去，那处院子应该就是江家大宅。”
　　“江平又是谁？”
　　“是江家小姐三叔公的一个外侄，人已经死了，我知道的就这些。”
　　西瓜头突然开口道：“行了，你可以上路了。”
　　余鼎城反应过来了，他顿时咆哮大喊：“你们说话不算话！
　　“我已经把所有知道的都讲了！”
　　“你刚答应过我！你发了誓的！你答应了我的！”他激动万分，又冲我吼。
　　我抬眼看向西瓜头。
　　西瓜头瞥了我一眼，看向余鼎城解释说：“他答应了你，干爹答应了你，我可没答应过让你活着离开。”
　　我没说什么，推门出去了。
　　过了有五分钟，西瓜头和手下人出来了，手下人拿着瓶水帮他冲了冲手，
　　西瓜头道：“他看到了干爹的脸，不可能让他活着离开。”
　　“他家里人和这事儿没关系。”我提醒道。
　　“那要查过才清楚，你不要假装自己是好人，从你告诉我干爹那一刻开始，你比谁都清楚他的后果。”
　　我避开了他的目光。
　　“我意思是有些着急了，我们还没有验证消息真假。”
　　西瓜头望向前方黑暗道：“简单，去看一眼就知道了。”
　　“那样可能打草惊蛇，退一步说，你没有想过，万一那地方设了埋伏怎么办？”
　　西瓜头眯眼看了我两秒钟，认真道：“你得知道，我们在调查对方，对方也在调查我们，多等一秒钟可能情况会发生变化，先下手为强，后下手遭殃，不过是个有钱些的大家族而已，就算有埋伏又能怎样？”
　　“阿东，你去叫人，找五十个手上利落的兄弟，十二点钟集合。”
　　“明白，带刀还是带枪。”
　　“全都带。”
　　“好。”
　　.....
　　一个小时后，午夜时分。
　　大唐劳务市场，北门。
　　白天这里很繁杂，此时却格外寂静。
　　寂静的原因并非没人。
　　有人。
　　四辆金杯车，三辆越野车，还有一辆老普桑，几十个人神情肃穆，围着车站成了两排。
　　因为都没人说话，所以才显的寂静。
　　“人齐了没有。”
　　“都齐了。”
　　“上车。”
　　所有人马上钻入了各自车内，随着一声声关门声，所有车都亮起了双闪。
　　“上车啊！”西瓜头坐进普桑的副驾冲我喊道。
　　我双脚动不了，就像死死焊住了一样，此时我浑身冒汗，心跳加快，右眼也跳的厉害。
　　我突然有种不详的预感。
　　我在害怕，但我又描述不出害怕的具体原因。
　　“你干爹怎么讲的？”
　　“还能怎么讲！”
　　“如果真是江家的大本营就给他一窝端了！敢惹我们！他们以为自己是谁！”
　　“不，我觉得这事不对劲儿，等我五分钟，我打个电话。”
　　不等西瓜头答应，我直接跑到了一旁。
　　“接，一定要接....”我心中默念。
　　下一秒，电话突然接通了。
　　“云峰。”
　　“把头，你怎么知道是我？这手机号是我刚换的。”
　　“我当然知道是你，安顿下来了没有？”
　　“安顿下来了！把头，本来这两天我不打算联系你！但眼下紧急情况！当初卖给我们银瓶子的那个叫余鼎城的出租车司机你还记得吧？我们找不到的人，徐同善一天就找到了！并且还从他口中得知了江家大宅的所在位置！现在西瓜头集结了人正要过去！我也要过去！”
　　“把头，我们有六十多个人！但我有种很不好的预感！”
　　“什么预感。”
　　“说不上来。”
　　“云峰，那地方位置在哪里。”
　　“在....说是在青溪砖瓦厂北边的山上？说有处大院子，把头，咱们这么长时间几乎跑遍了千岛湖，我都没听说过还有个青溪砖瓦厂！”
　　“把头你想想看，江家都是什么人？他们个个富得流油！他们家族积攒的财富五代人都花不完！为什么江家大院会建在一座连名字都没有的荒山上？交通就不说了，山上估计连基本的吃水用电都不方便。”
　　“清净，光明，大力，智慧，智慧教就是摩尼教，西瓜头对他们教会的信仰很坚定。”
　　“银瓶子或许代表了灾难和诅咒，但对他来说，那是失落的圣物，是他长久以来的信仰，他生气的原因是因为觉得自己的信仰受到了挑战。”
　　“行了云峰，本来我还想等一等，看来要提前了，你跟他们去。”
　　“我跟他们去？把头，我感觉不好，你不知道，我现在右眼皮跳的厉害。”
　　“感觉不好也得去，徐同善让他干儿子去了，你是我徒弟，我们作为当事人没理由不去，不过要小心，有紧急情况随时向我汇报。”
　　和把头通完电话，我跟着钻进了普桑车内，车内除了西瓜头和专门的开车的司机外，还有一名三十多岁正在嚼槟榔的男的，这人和我一样坐在后排，他刚才也参与了逼问余鼎城，他见过徐同善，所以他肯定是诸暨帮上层核心之一。
　　“你叫我阿东就行，来一颗？”
　　“谢了，我不吃。”
　　“镇海的人对千岛湖熟，要不要和李康阳联系下？问问他那个青溪砖瓦厂的位置在哪里。”我冲坐在副驾的西瓜头提意见说。
　　“赶时间，路上再问，开车。”
　　司机立即踩下了油门。
　　我看了眼后视镜，车队排成了一字紧跟在后面。
　　西瓜头揉了揉太阳穴，头也没回道：“你真他娘是个胆小鬼，连对方面都没见到就吓成了这样，我们这么多兄弟你怕什么？”
　　“我没怕，我只是有一种不祥预感。”
　　“没怕？我看你都快尿裤子了，放在过去古代，像你这种临阵胆怯的人，按律要军法处置才行。”
　　“希望我的预感是错的吧。”
　　“你师傅他怎么说？”
　　“没说什么，让我跟你们去。”
　　“你师傅还算懂规矩，放心，如果对方真有埋伏我们也不用你往前冲，你找地方躲好就行。”
　　西瓜头说完便闭目养神，不在看我。
　　阿东冲我笑了笑，他摇下了车玻璃，呸的将口中槟榔吐掉了。

第589章 夜路
　　就这样，由几十个人组成的车队浩浩荡荡驶离诸暨，开往了千岛湖方向。
　　局势变化很快，我本以为自己会在大唐躲几天，再暗中配合把头寻找破局之法，但以徐同善做事雷厉迅速，从找到余鼎城，到逼问出江家的消息只用了一天多时间。
　　了缓解心中不安，我主动和西瓜头聊起了智慧教，我问他智慧教这个名字是从什么时候有的。
　　“干爹之前应该跟你讲过这些。”
　　“徐叔是讲过，但我没搞明白。”
　　西瓜头注视着挡风玻璃，解释道：“当年福建的圣公会解散后才成立了智慧教，你要问为什么，只能说社会一直在变化，浙江的环境更适合我们未来发展。”
　　“明白了，怪不得福建有草庵和摩尼光佛的雕像，你们教会没有中断过，只不过换了马甲而已。”
　　西瓜头颔首：“没错，当年义军遗落的东西就应该归教会，那些人没有资格拥有。”
　　阿东又往口中扔了颗槟榔，边嚼边说：“我也是跟老大聊过才搞清楚具体怎么一会事儿，江家原是就个破落户，他们因为找到了宝藏才暴富，连带整个村子的人都鸡犬升天了。”
　　我摇头：“话也不能这么说，按照规矩，宝藏都是无主之物，谁发现就算谁的，如果帽子先发现，那些东西现在应该都在淳安博物馆，当年江家运气好，加上背后有高人指点，所以他们先发现了。”
　　“他娘的，谁能知道那些传说是真事儿？正常人有几个会相信的？”阿东表情苦恼道。
　　“我信，我从一开始就信，所以我才会在千岛湖辛苦找了大半年，虽然百十年前就被江家捷足先登了，但我们也有些收获，我认同你们说的那些东西该归教会所有的观点，就像银瓶子，之后我们可以贸易贸易。”
　　西瓜头听懂了我意思，他道：“如果我既想要东西，又不想花钱，那该怎么办？”
　　“你可以抢，可以把我做掉，事后那些东西自然而然归属你们了。”
　　“但我知道，你不会那样做。”
　　“你们都是有钱有势的人物，越是那样的人越讲规矩，因为他们看重名声，把头前几天跟我说过，他说有合适的渠道，我想把头指的就是你们。”
　　西瓜头没说话。
　　我接着说：“咱两关系摆在这里，你不但保护我，还帮我对付江家，我真心想帮你一次。”
　　“想想看，如果你能一手促进圣公遗物回归，那你在教会中的地位一定会大幅度提高。”
　　“你在大唐只手遮天，但天上有天，你清楚我的意思，我手上这批东西就是你再上一步的阶梯，你干爹能和田三久比肩，可你还不行，如果你将来也想达到那个高度，这一步很重要。”
　　阿东立即道：“没错老大，这兄弟说的很对，徐叔年纪也不算小了，他总有一天会不在的。”
　　“闭嘴！！”
　　阿东立即不说了。
　　西瓜头斜眼看我，问道：“你想要多少？”
　　“没具体算过，你放心，肯定低于市价，不会管你多要。”
　　“先说个大概数儿。”
　　“大概....”
　　我心里合计了合计，面不改色报了个数。
　　西瓜头脸色变了。
　　“我要的不多，相当于半买半送，你们光靠走水一年赚的数儿都是这个价格的好几倍。”
　　“这事儿干爹要是不问你也不要主动讲，回头找个时间我们再聊。”
　　我心中松了一口气，西瓜头既然有这个意向，那我便有信心卖给他。
　　就是不知道潮生和漂子客这两天又在卒坑源捞上来了些什么，但我心中清楚，这批货不适合流向市场，最好的结果就是和西瓜头达成贸易。
　　金甲，兵器，钱币。
　　别小看不起眼的古钱币，方腊自称圣公明确写在了宋史上，永乐年号铁钱的首次发现，那是改写史书的实物证据，我有些后悔卖给梅梅了，好在那几枚银锡合金的摩尼文钱币我没轻易给她。
　　两个多小时候后，我们到了千岛湖，只见有两名骑摩托车的年轻人在路边等着。
　　西瓜头没下车，阿东下车和对方碰头聊了几分钟，随后回来敲了敲玻璃。
　　西瓜头摇下了玻璃。
　　阿东马上汇报说：“那个青溪砖瓦厂位置很偏，车开不上去，估计到了附近只能步行。”
　　“让人上车，我问问。”
　　很快，骑摩托的那年轻人钻进了车内，看到西瓜头，他顿时满脸紧张。
　　“你叫什么名字，你知道青溪砖瓦厂？”西瓜头问他。
　　“知...知道，老大，你叫我小刘就行，我平常负责监视镇海帮的收账工作，一个小时前大虎哥打电话问我们谁知道青溪砖瓦厂，知道那地方的人不多，恰巧我小时候经常去那里。”
　　“你小时候？”
　　“是，很多年了，新安江电站还没建成的时候就有青溪砖瓦厂了。”
　　“砖瓦厂附近的山上有没有一个大院子？”我紧张问。
　　这年轻人一脸错愕。
　　“大院子？没有啊，砖瓦厂建在那里是为了取土烧砖方便，附近尽是荒山野地。”
　　“你确定？”
　　“我确定，如果有，那肯定是在树林的另一头，那里有一片面积很大的树林。”
　　说到这里，这年轻人犹豫一番道：“那片树林有古怪。”
　　“怎么个古怪？”我好奇问。
　　“那林子里.....传闻闹鬼。”
　　阿东立即一巴掌拍在了他脑袋上。
　　“我们是来办正事儿的！好好说话！净扯淡！”
　　这年轻人大声辩解：“我没扯淡！那林子确实闹鬼，尤其是晚上，当年砖瓦厂老板在外头找女人，成月不回家，逼的自己婆娘抱着两个小孩儿上吊了，就在那片树林。”
　　阿东没好气儿道：“抱着两个孩子怎么上吊的？你见着了啊？”
　　“我那时候还没出生，怎么见到，我听人说的，就像这样！一手一个！她抱着必死之心，死后不肯松手，把自己两个孩子搂在怀中，活活给饿死了。”
　　阿东翻了个白眼，习惯性摸出了槟榔。
　　“别吃了。”西瓜头瞪了他一眼。
　　“你继续说。”
　　“情况就是这样，出了这档子事儿，后来砖瓦厂慢慢荒废了，一直到今天，树林中还时常能听到那个上吊女人的哭声。”
　　西瓜头摆了摆手，这个叫小刘的年轻人下车上了另外一辆金杯，阿东坐进来砰的关上车门，笑着说：“要是真像他说的就好了，我长这么大还没见过女鬼长什么样子，依我看，砖瓦厂和树林都是人为的障眼法，目地是为了隐藏江家大院儿。”
　　“江家大院儿为什么要隐藏？”
　　他被我问的一愣，想了想说：“可能是怕人知道？想想看，那时不像如今这般太平，当年鬼子打过来，炸死了多少老百姓，现在还有不少那个时期遗留的防空洞，乱世寻地儿避灾祸，江家有钱，自然害怕成为目标，所以在山中建了院子用来躲藏。”
　　他分析的有一定道理，淳安有些大家族是这样的，比如方家祠堂中有处密室，就是那个特殊时期用来躲避战乱的，现在都成了景点，至于什么闹鬼的传闻....我没放在心上。
　　说句半开玩笑的话，如果真有女鬼，我们这么多男的，那也应该是女鬼害怕我们才对。
　　到了这一步，相当于孤注一掷，江家人还没意识到自己的藏身之所已经暴露。
　　想起自己这几个月来的各种遭遇，我深呼吸了一口。
　　江家，江照雪....你给我洗干净等着吧。

第590章 “哭声”
　　“小刘，还要多久。”
　　“不远，前面应该就是通往青溪砖瓦厂的那条小路了。”
　　路越来越偏，我忍不住问道：“这一带是不是离施姑山不远？”
　　“不算远，四五公里吧。”
　　小刘对我知道施姑山感到惊讶，千岛湖面积不大，但因为岛屿众多导致村落间地势复杂，之前小姑奶奶带我寻找小金山遗址时曾路过了这里。
　　我掏出手机看了眼时间，此时是后半夜，两点四十分。
　　就在这时，前方彻底没了路。
　　车子陆续熄火，人都下了车。
　　“十个人留在原地看车，其他人拿上家伙什跟我走。”阿东大声道。
　　队伍走了没一会，远远看到黑暗中浮现出几栋矮房子。
　　这几间房子连门都没有，外墙塌了大半，举起手电照亮，还能看到墙上残留有很久以前的宣传标语。
　　这里便是“青溪砖瓦厂”，在千岛湖凡是名字叫青溪什么什么厂的，大部分都有几十年甚至上百年历史了。
　　走进砖瓦厂内，一片破败景象，门头房梁上结了密密麻麻的蜘蛛网，地上到处散落有烂木头和碎砖头。
　　有个人没注意被烂木头绊倒了，他起身破口大骂，西瓜头看了他一眼，他立即闭上了嘴。
　　阿东低声道：“老大，这里没有一丁点人活动过的痕迹，会不会是那人骗了我们？我们得到的是假情报。”
　　“你说的树林在哪里？”西瓜头转身问小刘。
　　“还在北边儿。”
　　“阿嚏！”
　　这里灰尘很大，队伍中有人忍不住打了个喷嚏。
　　砖瓦厂正对面有个土坡，翻过土坡顺着碎石小路朝北走，大概走了十分钟左右，看到了一片树林。
　　我停下脚步，凝望了几秒钟。
　　西瓜头问我在看什么，我说没看什么。
　　只是望了几眼，我便感觉到这一带有“地气”，地气看不见闻不到摸不着，是一种来自于职业上的感觉，地气和阴气有区别，我无法准备描述。（其实小刘说的没错，这片树林当时确实没名字，现在叫姥山林场亦或是佬山林场，如果从高空俯看，树林中心地带有一片狭长的“阴暗区”，轮廓像是人的一只眼睛）。
　　忽然，周围传来了一阵奇怪的声音。
　　呜呜呜....
　　像是风声，仔细一听，又像是低沉的啜泣声。
　　小刘神色不对劲了，他紧张说道：“我耳朵应该没出问题吧，你们都听到了没？”
　　“听到了，好像是谁在哭。”
　　“我也听见了！像是一个女的在哭。”有人附和道。
　　“我说什么来着！这地方真闹鬼！大伙都听见了！可能是以前砖瓦厂上吊死的那个女人！”小刘紧张道。
　　西瓜头眉头微皱，他接过来强光手电向树林深处照去，随后冲身旁的阿东吩咐：“派两个兄弟去看看。”
　　阿东立即喊了两个人的名字。
　　这二人没说什么，拿着手电便向林子深处走去。
　　“会不会对方知道我们来了，故意在装神弄鬼吓唬人，如果是，这种手段也太低级了。”阿东道。
　　西瓜头表情凝重，他摸了下巴上的胡茬，没有接话。
　　过了大概五分钟，两个人匆忙跑了回来，不等西瓜头问，其中一人慌乱说：“老大！前面有很多动物尸体！”
　　“你说什么？动物尸体？”
　　“老大你过去看看就知道了！这地方有些不对劲儿！”
　　在场的都算是社会人，甚至不少人身上背了命案，但三更半夜，在这荒山野岭遭遇了这种事儿，是个人都难免心里发怵，从他们脸上表情就能看出来，有几个人都把枪掏出来了。
　　很快，众人见到了更加诡异的一幕。
　　死羊，还有不少死鸡，像是被某类野兽吃过了一样，尤其是死羊，只剩下了皮毛和骨头，连内脏都被掏干净了。
　　“快看上面！那是什么！”
　　我立即抬头看去。
　　只见树上挂了个东西，这东西泛着金属光泽，呈椭圆形，有排球那么大，有一段绳子垂了下来，绳子不粗，是黑色的，不仔细看根本发现不了，强光手电照上去直反光。
　　凝望了两秒，我疑惑说：“这....这是个铃铛。”
　　“铃铛？什么铃铛？”
　　我皱眉道：“半圆纽，椭圆身，平头顶，侧腰鼓，这是个清代早期的铃铛。”
　　“清代？清朝？？那...那么说是古董？”阿东瞪眼道。
　　我点头说是。
　　西瓜头皱眉道：“这似乎是佛铃？是过去挂在寺庙房檐上的那种？”
　　我摇头：“不是，佛铃一般是黄铜，这个材质是含锡高的白铜，而且佛铃个头比这个还要小一号，你仔细看那里。”
　　“看到没有？”
　　“那里刻了一圈淡淡的飞鸟纹饰，这种叫白铜过山铃，是以前湘西一些少数民族的东西，是苗族或者彝族的，早年传说白铜过山铃可以用来找回丢失的牛羊，现在这东西基本看不到了，少数传下来的，也大都用于某种民间仪式祈福。”
　　就在这时，树林深处又传来了女人的“哭声”。
　　这次的哭声更加尖锐了几分，仿佛受了莫大委屈一般，听的人直感手脚生凉，头发发麻。
　　诡异的声音不断在林间回响，帮我们带路的年轻人小刘彻底被吓破了胆，他一下瘫倒了，双手撑着地，眼中透着惊恐说：“我好像看到树上有个黑影，我们不该来这里。”
　　我也紧张，我都出了汗，这一带地气外流，肯定有大问题。
　　白铜过山铃，哭声.....
　　不对！这哭声似乎在哪里听到过.....
　　“别碰！”
　　我大声喊道，但晚了一步，有个哥们拽了下铃铛下吊着的绳子。
　　“铛!！”
　　一声短促且低沉的铃声瞬间响了起来，这哥们手中还握着绳子，问我怎么了。
　　没有回他，我呼吸急促，紧张的望向周围。
　　望着夜空，我视线中逐渐看到了一个“黑影”。
　　随着黑影越来越近，我终于知道哭声来自于什么了。
　　没有一秒钟犹豫，我拽起一旁的西瓜头便跑。
　　西瓜头没反应过来。
　　下一秒！只见一只体型很大只的怪鸟儿高速俯冲！眨眼飞至眼前，一爪子挠到了一个人脸上。
　　接着出现了第二只.....第三只！第四只！
　　场面就好似饿鹰分食！
　　一时间，诡异的鸟叫声，人的怒骂声，惨叫声，开枪声！全部混杂在了一起。
　　西瓜头猛的甩开了我手，他冲天上开了两枪，随后转身朝自己兄弟们跑去。

第591章 “怪鸟袭人 深山大院”
　　跑了没一会儿，西瓜头不顾我阻拦强行冲回去想救手下人，我没办法，只能硬着头皮跟他往回跑，因为如果只剩我一个人的话对付江家更没胜算，何况这些人来这里是为了帮我。
　　方才我感觉那诡异的“哭声”似曾相识。
　　不会错的。
　　之前我们团队在雾岛上遭遇了袭击，就是这种怪鸟儿，很大只，极其凶猛！那爪子就跟十几岁的小孩儿手掌一般大，能轻易抓破人的皮肤。
　　我一直以为在雾岛上遭遇的怪鸟是从周边湿地公园跑出来的，如今看来不是，小刘讲，他儿时便听说砖瓦厂附近的树林中时常有女人哭声，在加上当时的确有个女的在林中上吊自杀了，所以才有了后来的闹鬼一说。
　　上次我见到的怪鸟是一只，这次则是一群。
　　刚跑回去我便看到了小刘，只见一只怪鸟正在琢他后脑勺，就像开椰子一样，一下又一下猛琢，小刘整个人脸朝下趴在地上，早已没了反应。
　　西瓜头愤怒的开了枪。
　　下一秒，那怪鸟扑棱着翅膀飞走了。
　　西瓜头环顾四周，他怒声大喊，企图将手下人组织起来。
　　没人能听清他在喊什么，因为恐慌，现场一片混乱。
　　夜已深，树林中光线很暗，许多人手电丢了，这导致更加看不清，这些人没有目标，对着黑暗开枪根本于事无补，甚至误伤到了身边之人。
　　此时，怪鸟群仿佛化成了黑暗中的死神，只要一人倒地，立即会招来四五只的攻击，它们仿佛饿了很久，迫不及待的想琢开人的后脑勺来品尝浓浆。
　　我深知，眼下跑也没用，人两条腿怎么可能跑过这些会飞的畜生，唯一办法是将剩下的人手组织起来，要集中火力。
　　周围随处可见成堆的枯树叶和干树枝，我迅速搂了一把，摸出打火机点着了。
　　果然，燃起的火光吸引了目光。
　　我立即大喊：“全都靠过来！”
　　很快便聚了些人，我看到了阿东，他胸前外套被撕扯成了条状，他胳膊上，脸上，全是血。
　　“把手电关了！”
　　“你说什么！！”阿东神色恐慌道。
　　“妈的！赶紧！都把手电关了！”我着急大喊道。
　　我们几人围成了一圈，随着手电熄灭，周围彻底陷入了黑暗。
　　我认为强光手电是吸引这些怪鸟攻击的原因之一，茂密的树林连月光都遮挡住了，周围时而传来诡异的哭声，连西瓜头也不敢出声。
　　“那里！打！”
　　阿东几个人瞬间开了枪。
　　“停手！要节省子弹！”
　　“兄....兄弟，打中了？这你能看得见？”
　　我全神贯注，紧张说：“我能看清，咱们保持住队形往外走，不要出声，只要出了树林走到开阔地带就好办了。”
　　这些怪鸟似有了灵智，见我们组织起了有效反攻，它们反倒选择隐入了黑暗中。
　　就这样边打边退，没用多久我们便走出了树林。
　　三四十号人，包括阿东在内，竟然只有八个人走了出来，有些人死了，更多的人则是在慌乱中不知跑去了哪里。
　　西瓜头脸色铁青，他想试着联系走散的人，结果手机连一格信号都没有。
　　阿东伤的不轻，他喘气问我：“兄...兄弟，刚那些究竟是什么东西？我没看清楚。”
　　我道“是一种叫林雕或者雕虓的东西，我之前在别的地方碰到过，没想到这地方有这么多，方才我们见到的死羊就是被这些怪鸟分食了，那白铜过山铃应该是引来这些怪鸟的工具，就好比养殖场养的鸡，一敲锣，鸡群便会蜂拥而至来抢食，在这些畜生眼中，两只脚的人和四只脚的山羊没什么区别。”
　　西瓜头黑着脸道：“这些畜生不是野生的。”
　　我点头：“不是，现在看来，肯定是人为驯养的。”
　　阿东咬牙：“他娘的，这事儿要是传出去了脸就丢大发了！我们堂堂诸暨帮的兄弟们竟然折在了一群鸟上，方才我可是看见小刘了，他死了！脑袋上被开了个洞。”
　　另一人忙道：“东哥，现在不是丢不丢脸的问题，那些畜生竟然是人养的，那就应该把那人找出来，好替兄弟们报仇。”
　　阿东望向西瓜头，等他表态。
　　西瓜头看着我问：“你是不着早知道我们会遭遇这种情况？”
　　“我知道个屁！”
　　“我怎么可能会知道？我来前就有预感！我说感觉会有不好的事儿发生！你不信！现在该相信我了吧！”
　　“老大，要不咱们先回去？等白天了联系上了其他兄弟在说。”
　　不等西瓜头做决定，突然有一人喊道：“快看！有处院子！”
　　顺着这哥们手指的方向望去，只见，前方不远处出现了一座大院子，那大院子没有一点灯光，似乎没有人住，仿佛和黑夜融为了一体。
　　余鼎城没有骗我们，这山中果真藏有一处大院。
　　刚刚遭遇了怪鸟袭击，都有些惊魂未定，经过商议过后还是决定过去看看。
　　我们来到大院儿前，只见大门紧闭，门前放置有两尊一米多高的石狮子，门梁上悬挂有一张黑漆红字的牌匾，上写有“江宅”二字。
　　此外，在门框两侧的木柱上还漆写了一副对联。
　　手电扫过，只见上联写的是“霞染雕粮，落日大院浮金浪。”
　　下联则是：“风传雅驯，江家华堂漾瑞光。”
　　阿东皱眉道：“这院子不像是给人住的，像是个祠堂，里头应该没人。”
　　阿东的感觉没有错，我也有相似感觉，但我可不觉得这里是祠堂。
　　只看这大门，布局形制给我的感觉就和古墓中的“生死门”一样，墓中的生死门只要封上了砖，那就代表着自此和家人阴阳两隔了。
　　这院子一看就有年头，可能建成于上个世纪五十年代，阿东提议翻墙进去，但很快发现行不通，因为围墙建的实在太高，相当于几层楼的高度了，而且表面光滑，完全没有能借力的地方，这高耸的围墙一眼望不到头，给人的感觉十分压抑，就像碉堡一样。
　　当年的淳安老城，就算谈不上兵荒马乱，那也有许许多多的人吃不饱饭，在那个年代，江家却能在这人迹罕见，连路都不通的深山中修建了如此宏伟的堡垒大院儿，那该是何等的财力。
　　更恐怖的是，时间已经过去了半个世纪，外界从没有传出这深山大院儿的信息，连同整个江家的信息都被抹除了，1990年新修的淳安地志上也没有对这里的半点记载。
　　我再次望向门前那漆写的对联。
　　“霞染雕粮，落日大院浮金浪，风传雅驯，江家华堂漾瑞光。”
　　这里或许该被称作“落日大院”才对，因为在这山中，每天能看到的只有日出和日落。
　　“这院子不仅修的像个碉堡，还有说法。”
　　“什么说法。”
　　我看了西瓜头一眼，指向大门左侧道：“那里还有一小片林子，都是槐树，槐树聚阴，是阴树。”
　　我举起手电，又照向大门右侧方向说：“那里堆了不少石头，并非乱堆，仔细看，基本都是些尖石头。”
　　“石堆挡风，槐树吸水，从专业风水上讲，这叫左阴右煞，屋落其中，可不是一般的格局。”
　　“你意思这里是阴宅？”
　　“不是，那隐藏院子的树林，地气都外泄了，我感觉这里不阴不阳，或者是阴阳颠倒了，我好像明白当初查叔说的那番话了。”
　　“查叔是谁。”
　　“你不认识，他不在千岛湖了。”
　　正说着话，突然，毫无征兆，眼前的大门自动向两边儿开了一条缝儿。
　　我们几个面面相窥，不知这门为何会自己打开。
　　更加离奇的是，随着江宅大门打开，我们几人手上的电筒都开始了忽明忽暗的闪烁，这不免让我想起了在卒坑源水洞子下的遭遇。
　　阿东脸上明显露出了惧意，他望着那打开的门缝说道：“老大，要不....要不咱们还是撤吧，这地方没有一点信号，我们联系不到其他兄弟。”
　　“阿东，你跟了我这么些年，我第一次看到你会怕。”
　　“干爹讲过，这世上没什么好怕的，不管里头是人还是鬼。”
　　说完，西瓜头上前抬起右脚，他一脚便蹬开了大门。

第592章 落日大院
　　“老大！”
　　看西瓜头进去了，阿东喊了声，随即赶快招呼其他几名兄弟跟上。
　　我看了一会儿，也跟了进去。
　　本来闪烁不稳的手电筒，在进到院子里的那一刻不在闪了。
　　“老大小心些，要是你出了岔子，我们几个回去没办法跟徐叔交差。”
　　西瓜头点头问：“你的伤怎么样。”
　　阿东看了自己胸口一眼，摇头：“问题不大，死不了。”
　　西瓜头拍了拍阿东肩膀。
　　进来后发现这院子很大，比在门口看着要大不少，地上铺了上等的茶园石，角落有个水缸，缸里还存了半缸雨水。
　　四周的围墙挡住了月光，在院子中形成一条笔直的“阴影小路”。
　　一行人顺着“阴影小路”走了约二三十米，看到了一块影壁。
　　影壁由青砖砌成，表面光滑 无纹，整体呈青灰色，高约四米多，宽约三米多，很厚实，看着像是一堵横在院子中间的墙。
　　我对着影壁晃了晃手电。
　　几个人的影子显的十分清楚，西瓜头的发型太过明显。
　　影壁最初的作用并非为了美观，而是为了阻挡一些不好的东西，比如穿堂煞，或者孤魂野鬼，如果有野鬼跟着主人回到了家，那它在影壁上看到自己的样子就会被吓走，按理说影壁之后就是内宅区，可当我绕过去却惊奇发现，还是院子。
　　四周空荡荡，什么都没有，除了刚才一进来看到的那口水缸。
　　阿东举着手电环顾四周道：“奇怪，这么大的院子，怎么这么空？”
　　“没准这里真是祠堂，阴森森的。”另一人说。
　　“就算祠堂也应该有房间才对。”阿东道。
　　接着往前走。
　　没两分钟，我们又见到了影壁，和第一个影壁一模一样。
　　我心里顿时咯噔一下。
　　那些三进四进的大院子有两个影壁不奇怪，但没见过这样式的，一条线上连着立两个影壁，一般都是门外影壁，门内影壁，还有两侧影壁，两侧影壁会和大门形成八字形对角，我对阳宅风水一知半解吧，但我知道这样得设计不符合风水常识。
　　继续往前探索，很快，所有人都傻眼了。
　　前方竟又出现了一模一样的影壁。
　　阿东疑惑道：“怎么又回来了？这不是第一块儿影壁？”
　　我心里升起了不好的感觉。
　　“东..东...东...东哥。”
　　“结巴什么，好好说话。”
　　“不是，东哥！你看！墙上的影子！”
　　“影子怎么了。”
　　下一秒，阿东张大了嘴，他转头看了看，然后望向影壁揉了揉眼。
　　阿东挥了挥手。
　　只见影壁上阿东的影子也挥了挥手。
　　“一，二，三.....”
　　“九....十。”
　　“我们九个人！怎么会有十个影子！”阿东惊恐道。
　　“散开看看。”我连忙说。
　　所有人立即散开。
　　只见影壁上还有一个“人”的影子，这人下巴尖锐，姿势有些怪异，双腿微微弯曲，双手则朝前伸着，就保持着这个姿势，一动也不动。
　　我道：“都把手电关了。”
　　“打开。”
　　随着众人的手电亮起，墙上那个多出来的影子又消失了。
　　一个人可能眼花了，这么多人不可能同时眼花，我第一个念头是碰到鬼打墙了。
　　鬼打墙真实存在，但一般出现在荒郊野外，鬼打墙并不是指真有一堵墙，而是指方向感迷失了 ，怎么走都是在原地转圈，在一些阴气重的墓地周围有时会碰到这种现象。
　　我告诉阿东他们不要怕，越是这时候越要保持头脑冷静。
　　阿东犟嘴说自己根本不怕，但他手上的动作出卖了他，他手抖了。
　　走到影壁中间，我数了数最上方一排共有多少块儿砖，随后我绕到影壁后面，同样数了数上方一排有多少砖。
　　用小刀在一块儿砖上划了个十字记号，我招呼其他人跟着我走。
　　来到第二块影壁前，我同样数了砖数，用小刀划了一个圆圈。
　　不久，又看到了第三块影壁。
　　还是老样子，数砖，用小刀划了个方块记号。
　　继续向院子深处走，我们竟又回到了第一块影壁面前。
　　我数了数，砖数一样，刚刚留下的十字记号清晰可见。
　　刚才还嘴硬的阿东此时脸色煞白，和人拼刀拼枪他不惧，但这种场面他或许没见过。
　　一哥们恐惧道：“这是碰到鬼打墙了，听说闭上眼走能管用，要不要试试看？”
　　我摇头：“在空旷的地方可以，在这院子里行不通，闭上眼走最后肯定会撞墙。”
　　另一人道：“你们说，刚才墙上多出来的那影子像不像给我们带路的小刘？”
　　“你他娘的，他死了。”
　　“我知道，他会不会是怪我们几个没能救下他，所以迷了我们的眼，让我们走不出去好留下陪他。”
　　西瓜头皱眉：“别胡说，这影壁不算高，爬上去看看。”
　　“我来！”
　　阿东自告奋勇，只见他后退了几米，助跑起跳，还差一点才能摸到，
　　继续尝试，阿东这次后退了十几米，一口气摸到了影壁下檐。
　　“哎呦！”
　　只听一声惨叫，下一秒阿东噗通摔到了地上。
　　他手掌心全是血，还摸了一手又黑又黏的东西，看着像是沥青。
　　阿东嘶的吸了口气，抓着手腕道：“上头全是碎玻璃！”
　　“这些黑的是什么？”我问。
　　阿东抬手闻了闻：“不知道，这真他娘臭，我去洗一下。”
　　角落有个水缸，阿东很快洗完手回来了，他手掌心被划了一道三公分长的口子，伤口很深，仍在流血。
　　阿东抬眼道：“看来这地方是有意不让人上去，说不定秘密就在上面，我再试一下。”
　　“我来吧。”
　　我脱下外套，将手包住，学着阿东那样助跑起跳，一下就扒住了影壁的下檐。
　　翻上来一看，这里插满了碎玻璃，那种又黑又黏的半固状不明液体涂了厚厚一层，离远了闻不到，凑近些闻着很臭。
　　西瓜头将手电扔了上来。
　　我举起手电定睛一看，顿时楞住了。
　　看不清，什么都看不清。
　　入目是一片黑暗，连高大的围墙都消失了，似乎眼前弥漫了一层黑雾，强光手电都不管用。
　　“兄弟！上头什么情况！你看到什么了！”阿东在底下大喊道。
　　我的眼睛异于常人，之前在树林我都能看到那些怪鸟，现在却什么都看不到了，就算光线在暗也不至于如此。
　　我用力咬了下自己舌头尖，再次望去。
　　结果依然是一片黑暗。
　　那种黑暗感令人窒息，令人绝望。

第593章 “鬼打墙”
　　“看到什么了？”
　　看我从墙上跳下来后陷入了呆滞，西瓜头也准备爬上去看看。
　　我一把拉住了他。
　　“别看了，上面什么都看不到，接下来听我指挥。”
　　“我们分成两队，阿东，你带几个兄弟朝前跑，中间不要停，我和西瓜头慢慢走，看看我们回到原点能相差多少时间。”
　　“赶快！”我大声催促道。
　　阿东立即带了几个人向前方跑去。
　　我和西瓜头则以正常步行的速度跟在后面。
　　“你这表情，看来是真碰到麻烦了。”
　　“我什么表情？”
　　西瓜头双手插裤兜，边走边说：“恐惧的表情，你在怕啊。”
　　我想了想，说道：“千岛湖有个地方叫卒坑源，百十年前，江村人在卒坑源做了一个风水阵，叫龙上八煞，那阵中有一面砖墙，和这院子中的影壁很像。”
　　“所以呢？”
　　“我话还说完，那墙里砌了一具尸体。”
　　“你意思是....这影壁墙藏了死人？”
　　“恩，你注意看影壁的厚度，明显超过了正常厚度，你不是问我刚看到了什么？我看到了黑光煞。”
　　“什么？”
　　我认真看着西瓜头，重复道：“我说我看到了黑光煞。”
　　“什么黑光煞，你开玩笑呢。”
　　“妈的，你觉得现在这种时候我会跟你开玩笑？告诉你，就刚才那一眼！就算我最后能活着离开这里！我也要倒上三个月的血霉！”
　　“你不了解！黑光煞是光煞的一种，光煞属自然煞，在灯火通明的大城市中无处不在，百分之九十对人无害，剩下那百分之十顶多会让人心神不宁，失眠多梦，不算大问题，但黑光煞不同！那是凶煞，能要人命，我刚才眼睛看到的无边黑暗可能是另一个世界的反光，方才幸亏我察觉的早，若是换了一般人，有可能会变痴变傻，会永远迷失在那片黑暗中，这种“用煞”的手段，远远超出了我的认知范围，就算查叔应该也做不到。”
　　“听你这意思，你不让我上去看是为了我好？”
　　“废话！你要是不信我的话就上去看吧！”
　　西瓜头停下了脚步。
　　“咱两最多算表面兄弟，要不是干爹钟意你，加上你背后有田三久罩着，我早做掉你了，我真不信你会为了我考虑。”
　　“别！”
　　空旷的院子内接连响起了枪声。
　　西瓜头对着前方影壁一连开了数枪。
　　顿时，碎砖蹦了一地。
　　只见西瓜头走到影壁前，对着炸开的碎砖处一连猛踹了几脚，最后一脚更是踹了个窟窿出来。
　　西瓜头举着手电，探头进去查看。
　　“怎么样！有没有？”我紧张问。
　　“你自己看。”
　　“我不看！肯定有！”
　　说是不看，但在好奇心驱使下，我还是忍不住钻进去瞄了一眼。
　　我已经做了心理准备，但还是被吓到了。
　　只见影壁墙内“站着”一具尸体，目测身高约一米七，看不出男女，因为尸体从头到脚裹满了布，原先应该是白色的纱布，如今已经氧化成了黄黑颜色。
　　我摸了摸尸体的小腿。
　　手感发硬，很是冰凉。
　　就像摸到了冰块儿一样。
　　西瓜头收了枪，他说我说的对，有些不好意思的跟我道了个歉。
　　我有些生气，但没敢表现出来，现在我们是一条绳上的蚂蚱，绝对不能内讧。
　　“老大！什么情况！我刚听到了枪响！”
　　身后突然传来了说话声。
　　我回头一看，是阿东听到枪声带着几个兄弟跑了过来。
　　这一幕令人感到匪夷所思，刚刚我让阿东跑在了我们前头，现在他却从我们背后追了上来。
　　“你们几个是一路小跑的？”
　　“是啊！不是兄弟你让跑的嘛？我们一直没敢停！”
　　“你听到的枪声是从前面传来的 还是从后面传来的？”我问道。
　　阿东陷入了沉思，貌似有些拿不准。
　　他身旁一位兄弟肯定道：“枪声是从前面传来的。”
　　阿东一脸紧张，点头：“没错，是从前面听到的枪声。”
　　我又看了一眼时间。
　　我们又回到了影壁这里，不同之处在于这次我们分成了两队，一队走，一队跑，时间上大概差了一分零十秒，阿东他们跑的速度大致是一分钟三四百米，也就是说这院子差不多是这个范围。
　　“这墙怎么了？”
　　“你可以去看一眼。”
　　阿东提着手电钻进墙窟窿内瞄了一眼，他立即出来了。
　　“我X，妈的！吓死老子了，那是一具尸体？”
　　我点头。
　　“那是谁的尸体？怎么会藏在影壁里面？”
　　“不知道，可能是很久以前某个人死后被封在了里面。”我说。
　　阿东脸色煞白，早已没了之前的盛气，他颤巍巍的掏出一根烟点着了。
　　“东...东哥，给我也来一根。”
　　阿东索性给我们所有人散了一圈烟，之后阿东斜眼打量影壁，说道：“我知道了，咱们之所以碰到鬼打墙死活走不出这院子，就是这尸体在作乱，要不干脆点一把火，把这不知道死了多少年的尸体烧了。”
　　我摇头：“没有用，尸体并非关键。
　　我望向周围说：“这里的选址就像寻龙点穴，点在了这荒山野岭的地气交汇处，这院子的结构融合了风水法和压胜术，肯定是当年替江家做事的风水先生不过六的手笔，这个人早就死了，他给江家留了这么个地方，或许是当年算到了江家后人会有灾祸，这里或许是他留给江家后人的避祸之地。”
　　西瓜头皱眉：“你说的这个叫不过六的人，他当年就算到了今日江家会有灾祸？这不大可能啊。”
　　“没什么不可能，传说中的推背图还算到了后几千年的事儿，这世界上存在那类异人，那种人的能力不是你我这些普通人能窥探的，换句话说，在来之前，你敢想象现在遭遇的事儿？”
　　西瓜头沉默了。
　　我接着说道：“虽然没有证据证明，但我有种强烈感觉，如果我们没能在在天亮前走出这院子，那可能永远也出不去了。”
　　“兄弟啊，你老是劝我们别自己吓自己，怎么你现在反倒开始吓我们了。”阿东道。
　　“我没吓你们，我讲这话是认真的。”
　　“东哥！你快看！”
　　突然有一名兄弟大喊道。
　　“看什么？”
　　“看地上！你的影子！”
　　阿东低头看了一眼，他瞬间楞住了。
　　由于刚才他右手被划伤了不敢用力，所以他自然而然的右手朝前伸展，左手则因为举着手电筒的原因，也是朝前伸展的。
　　因为恐惧，阿东双腿直打哆嗦，膝盖也弯曲了。
　　此时此刻，地面上，阿东的影子姿势看起来，就和刚才影壁上出现的第十个影子一模一样。

第594章 不惧鬼神西瓜头
　　“为什么我有两个影子？为什么？为什么？”
　　阿东口中叼着烟，一屁股瘫坐到了地上，他喃喃自语说道：“我或许已经死在了树林里，眼前不是真的，这院子不是真的，你们不是真的，这些都是我死前的幻想罢了，肯定是这样的。”
　　“东哥你说什么胡话！赶紧起来啊！”
　　一名兄弟想将阿东从拽起来，可阿东却不为所动。
　　阿东眼神空洞，下一秒，他突然抽出了刀，猛的扎到了自己大腿上！
　　“哈哈哈！我就知道！这不是真的！我感觉不到疼！”他大笑道。
　　话音刚落，他又一刀扎到了自己肚子上。
　　西瓜头一脚将阿东踹倒了，两名兄弟扑上去迅速将刀抢了过来。
　　“放开我！他妈的！放开我！”
　　几人死死将他压制住。
　　“放开他。”
　　“老大！！东哥疯了！”
　　“我说，放开他。”
　　众人松开了阿东。
　　西瓜头蹲在阿东面前，缓缓举起了手电。
　　我心下暗惊。
　　正常人如果这么被手电怼着眼照，肯定会下意识闭眼或躲避，可此时的阿东却没有，他直勾勾望着强光手电，仿佛失去了某种本能。
　　“兄弟，你一直以来的愿望不就是让干爹认可你，好取代我掌管大唐？”
　　阿东表情呆滞。
　　“你的愿望还没有实现，你不能在这地方出事儿，就算死，你也应该死在我们大唐，而不是在这鬼地方死的窝窝囊囊。”
　　我始终观察阿东表情，就在西瓜头说完这番话时，他眼神有了些许变化。
　　“不对！我们都已经死了！我们都死在树林了！我们永远走不出这院子！因为这里的一切都不是真实存在的！”
　　“你不信我！”
　　“为什么不肯相信我！”
　　阿东用力拍打胸口，怒吼道：“你朝自己这里捅一刀就知道我说的都是真的！我感受不到疼！这里的一切都不是真实的！我们其实和小刘一样！早都死了！”
　　不光是我，其他人也被阿东爆发出的强烈情绪感染到了。
　　人在面对某些未知的东西时，会下意识为自己寻找借口，不管那个借口是否成立，是否荒唐。
　　想起刚刚眼前看到的“一片黑暗”，我也开始自我怀疑，是否我们真的已经死在树林中？是否是我们的灵魂被困在了这江家大院，永远逃脱不出去。
　　突然，一声沉闷的枪声将我惊醒了。
　　只见西瓜头抱着阿东，抱的很紧，一把枪紧紧顶在阿东胸口位置。
　　能明显看到，西瓜头眼底有些发红。
　　随着他的手慢慢松开，阿东没了支撑力，就那么倒在了地上。
　　阿东眼睛还睁着，死不瞑目。
　　见状，有的兄弟背过去了身，还有的兄弟默默低下了头。
　　西瓜头深呼吸，他冲众人说道：“等办完事儿回去，如果帮里兄弟问起来阿东，你们要如实说，至于现在，我们又多了一笔账。”
　　“听清楚了没有。”
　　“听清楚了。”
　　“都他妈的！听清楚了没有！”
　　“清楚了！”
　　所有人大声道。
　　“去！老王你带队，把这里所有墙全砸了，把那些尸体全给我拖出来。”
　　“明白！”
　　“兄弟们！干！”
　　“干！”
　　院内瞬间响起了叮里咣当的砸墙声。
　　一具尸体，两具尸体，三具尸体.....
　　影壁被砸了个稀烂，这些藏匿其中的尸体就像是文物一样，对于我来说，我看文物十分容易，但我看不出这些尸体都是什么年代的。
　　或许是五十年代？四十年代，甚至能追溯到民国往前？
　　西瓜头的手下就像拖陈年冻肉一样，一人一条腿，分别将六具尸体拖到了院子中间。
　　西瓜头面色冷漠，他用锋利的刀划开了其中一具尸体上包裹的老黄布。
　　这是个男的，很年轻，目测不到三十岁，模样不能说栩栩如生，但就像是刚死没几个月，尸体表情安详，脸上抹了厚厚的一层类似痱子粉的不明粉末状物质，猛的看去，就像是脸上结了一层霜。
　　西瓜头又挨个划开了另外几具尸体。
　　月光下看，尸体摸样都差不多，没有一具腐烂，共三男三女。
　　因为连续破墙，西瓜头的手下们累的出了汗，呼吸急促，明明是夏季，但他们喘气呼出来的都是白汽。
　　“你怎么看？”西瓜头问我。
　　我皱眉道：“这些都是很久以前的人，他们一定都有特殊的八字，你知不知道潮生？来千岛湖帮我们忙的一个朋友，他太爷爷就是已卯年壬月丁卯日生的城墙土命，他当年的下场，就和这些人一样。”
　　“这些尸体浑身煞气，是不是明显感觉变冷了？”
　　西瓜头望着地上的一具具尸体，点头：“是有些冷。”
　　一名手下道：“老大，如果想将这些尸体烧了，那得有汽油或者足够的木头，可这里什么都没有，怕是点不着火。”
　　“把它们的头割下来。”
　　“老大你说什么？”
　　西瓜头重复了一遍。
　　他手下没有犹豫，照吩咐做了。
　　我目睹了这一过程，阿东的死彻底激怒了西瓜头。
　　换句话说，他不怕这些，他这方面的性格和秦西达有几分像。
　　西瓜头就像踢足球一样，一脚一个，将死人头踢飞了，完事后他冲我问道：“你觉得这样有没有用？”
　　我摇头。
　　他拍了拍手：“我就是出一口气，接下来说说你的好办法吧。”
　　“怎么？你该不会也和阿东一样，以为自己死了吧？”
　　我看向周围说：“这江家大院是一个风水阵，它完美的融合了心理学，建筑学，风水术，压胜术，阿东发疯失去理智不是偶然，可能和水有关。”
　　“水？”
　　“跟我来。”
　　我带着人找到了一开始便看到的那口水缸。
　　“这缸里存的不是雨水，可能是一种温泉水，只不过现在放凉了而已。”
　　西瓜头一脸疑惑。
　　我跟他讲述了东山地宫和温泉水的事儿。
　　“你意思是....阿东过来洗手的时候喝了这水？”
　　“我们都没看到，或许他没喝，只是洗了手，或许有可能伤口触碰到这水也会起作用。”
　　“想想看，为什么偏偏这里要摆一口水缸？这难道不奇怪？”
　　一哥们惊慌道：“拆墙出了一身汗，口干舌燥，兄弟你要是不说，我真准备来这里喝口凉水。”
　　“千万不能喝！就算渴死了也不能喝！听我的，这是个圈套，如果不是我恰巧知道东山下温泉水的事儿，很可能会上当。”
　　“要是查叔在这里就好了，他肯定能带我们出去，和他相比，我的风水造诣只能说一般，我看不破这大院暗藏的风水秘密，但我刚才悟透了一些其他的秘密，只要顺着我的思路一步步来，我们没准可以破局。”
　　“大伙一起搭把手，把水倒了。”
　　“注意，手上尽量不要沾到手。”
　　随着众人合力，缸中的水哗啦一声被倒了出来。
　　“把缸翻过来。”
　　“让开。”
　　我上前就是一脚，猛的踹在了上头。
　　因为惯性，大水缸顿时滴溜溜翻滚着朝前方而去。
　　“都看着吧。”
　　“看什么？”
　　我看了眼时间，小声道：“一分钟，如果我没猜错，一分钟过后，这缸就会自己滚回来。”

第595章 对策
　　“怎么样，我说对了，看到了没有？”我紧张道。
　　眼前发生了神奇一幕，只见滚出去的水缸，没过一会儿又叮里咣当的自己滚回来了。
　　众人面露疑惑，眼都瞪大了。
　　这就像是.....在院子另一头，在我们看不到的地方，有个人将水缸给推了回来。
　　可那头压根没人。
　　“兄弟，你怎么知道水缸能自己回来？而且时间也和你预估的差不多。”一人问道。
　　我解释道：“我说了你们不一定能听懂，天时，地利，人为，这叫风水的具象化，你们看，今晚的月亮很圆。”
　　“明月当空，围墙耸立，影壁挡人。”
　　“所谓天时，月光在院内形成了一条通向前方的路径，我们下意识被这条路径引导了，认真想想，从进来开始，是不是这样的？”
　　一哥们立即看向了脚下，他恍然大悟：“没错，你要是不说我还真没往这方面想过，地利又是什么？”
　　我跺了跺脚道：“这叫茶园石，表面看着是平的对吧？”
　　“是平的。”
　　我摇头：“不平，整个院子都不平，而是有坡度，整体朝南向偏了三到五度，这里没有参照物，沿着中轴线的小角度偏移靠眼睛难以发现。”
　　“你意思是说我们走的不是直线，而是在转圈？”
　　“没错。”
　　“完全看不出来，你是怎么发现的？”
　　“我靠体感，我能感受到。”
　　有一人相对冷静，他分析说道：“不管这院子多大，路线的小角度偏移不至于让我们绕圈子回到原地。”
　　“你说的对，但我们中途有拐弯。”
　　“拐弯？没有吧。”
　　我指向了刚刚被破坏的影壁墙。
　　这哥们若有所思。
　　下一秒，他表情有了变化，似乎意识到了什么。
　　我道：“这就是人为，影壁挡了路，我们每次绕过影壁都是一次拐弯，每拐一次都是在转圈。
　　“当中途想回头望望来路，身后影壁又阻拦了视线，影壁和影壁之间是条直线，这会给我们始终在走直线的错觉。”
　　“越走不出去越会恐慌，所谓慌不择路，结果只能是凭白浪费体力，最后又渴又累，那缸中的水就是给这种情况下的人准备的，一旦喝了那水，或者像阿东那样不小心沾了那水，后果可想而知。”
　　一人说道：“去年我和一个福建佬接触，他有一种专门给女人喝的听话水，那缸水看起来普普通通，听兄弟你的意思比听话水还厉害？”
　　我道：“不一样，听话水算什么，和温泉水比起来是小巫见大巫，你心里越怕什么，越恐惧什么，喝了那水就会看到什么，直面什么，那种感觉无比真实，如果承受不住就会心理崩溃，导致精神失常。”
　　西瓜头道：“温泉水只是你起的一种名字，这水的配方掌握在江家手上。”
　　我点头：“没错，我可以叫温泉水，你也可以叫其他的，只是个名字而已，水的配方才是关键。”
　　“你曾经喝过？”西瓜头问我。
　　“喝过，还不止一次。”
　　“那你怎么没疯？”
　　“因人而异啊，我可没说百分百人喝了就会疯，人和人之间不一样，我的意志力一向坚定。”
　　西瓜头嘴角露出了一丝笑容。
　　我皱眉看着他。
　　西瓜头的轻松并非装出来的，他一直是这样，他脑子和常人不一样，面对被困此地，手下人接连惨死的局面，我不知道他为什么还能笑出来。
　　“怎么？难道我不能笑，我该哭？我该像阿东那样被吓破胆子？”
　　“你了解过我的过往经历吗？”
　　“你小时候被人贩子拐到山里帮人放羊，后来你杀了那家人一路逃难，最后被徐叔收养，跟了他的姓，有了新的身份。”我道。
　　“那只是我的一部分经历，我的过往你想象不出，当年干爹看重我的经历才收下我，在没遇到干爹之前，我应该不能算是一个人。”
　　因为对他的过往经历确实不算了解，所以我没能听明白他讲这话的含义。
　　西瓜头拍了拍我肩膀，说道：“干爹对你师傅评价很高，你也不愧是他的关门徒弟，既然你看穿了这院子的秘密，那就带我们走出这里，余下的交给我们来办。”
　　一人附和道：“是啊兄弟，老大说的对，多亏了你见多识广，要不然我们的下场可能和东哥一样了，快带我们离开这鬼地方吧。”
　　眼下被众人寄予了厚望，我深呼吸道：“那就听我的，现在不能相信眼睛，因为眼睛看到的东西会影响判断，你们要相信我的感觉，我们需要贴墙走。”
　　“贴墙走？”
　　“没错，我们要手拉着手，背贴着墙走，这是眼下唯一的办法。”
　　“没问题啊，那来吧。”
　　在我脑海中，我将整座院子想象成了古墓，此时我正深处墓中，周围伸手不见五指，围墙变成了是墓道，一这么想我就不怕了，反而浑身放松，就像到家了一样。
　　“走吧，记住我的话，中途闭上眼，什么都不要看！不要松开彼此的手，更不要出声。”
　　“还要闭上眼不能看？”
　　“对。”
　　“为什么？”
　　“没为什么，想要出去就听我的。”
　　我只看破了这院子的部分秘密，还有关于风水上的很多设计是我不懂的，我都不懂，自然没办法跟众人解释原因。
　　因为不想和西瓜头手拉手，所以我将他安排在了队伍末端。
　　就这样，由我带路，我们手拉着成贴着围墙向前方走去。
　　队伍中没人出声，我闭眼走在最前，每一步都走的很慢。
　　就这样走了一会儿，突然，我看到前方有月光照下，就像聚光灯一样，有一男一女两个人蹲在了那里。
　　这一男一女衣衫褴褛，看它们穿的衣服样式像是上个世纪五六十年代的人，那男的低着头，默不作声，那女的一开口就是湖南那边儿的客家口音，她仿佛很冷，不停的搓着双手，冲我说道：“求求你了，也带我走吧，我不想待在这里了。”
　　我始终闭着眼，怎么可能看到人？
　　而且这一男一女那破烂的衣裳和惨白的脸色都不像活人。
　　我没敢停下脚步，更不敢吭声。
　　下一秒，这女的突然蹲在地上捂着脸哭了起来，她哭的很凶，但脸上不见一滴眼泪，她冲我抽泣说道：“我叫胡翠英，我是岳阳县安定镇秋湖村的人，我爹叫胡大生，求求你帮忙告诉我爹，女儿不孝，没办法给他老人家养老送终了。”
　　“呜呜呜....你这么狠心，你为什么不帮我。”
　　我仍旧迈着步子向前走。
　　身后突然传来了一连串嘿嘿的的诡异笑声。
　　“嘿嘿....你出不去的...你们永远都出不去，嘿嘿嘿，不要尝试了，留下来难道不好吗？”
　　我回头吐了口唾沫。
　　下一秒，一男一女又没有了，什么声音都没了。
　　这时，感觉脚下踩到了砖头，心里核算了时间，我慢慢睁开了双眼。
　　“怎么不走了兄弟？难道我们走出去了？”
　　几人先后睁开了眼。
　　西瓜头先是看了看周围景色，随后他一脸凝重，看向了我。
　　我不知道自己该说什么，我无话可说了。
　　我们再次回到了影壁前。
　　望着那宛如堡垒般的高大围墙，我心中陷入了绝望。
　　这江家大院建造的宛如风水迷宫，其布局结构，违反了一切已知的常识。
　　我不该来这里，我们死定了。

第596章 求生无路 手搓星盘
　　“怪事儿，真是怪事儿。”
　　“这天下间怪事儿多了！我说了！我他娘来前就说了可能有危险！余鼎城一直在装！他早知道这地方有古怪！他和江家联手想害我们！是你们太自大！以为有枪就了不起啊？现在不是拼刀拼枪和人干仗！因为我们连对方面都见不到！我们死后会像那些尸体一样被封进墙中！很久很久都不会被人发现！”我歇斯底里冲人吼道。
　　依着我的性子，在明知有危险的情况下不可能草率过来。
　　是！我们和徐同善暂时联手了！但西瓜头根本不知道自己在对付的是什么！或许在江家人眼中！我们这些耍刀耍枪的都是原始人！和对方不在一个层级上！
　　我又冲西瓜头吼道：“说话啊！蠢蛋！你不怕死！我怕死！！我还不想死！外面还有我在意的人！我还有很多想做的事儿！”
　　西瓜头突然举枪对准了我。
　　“你有种在骂一句我听听。”
　　“我没有骂你。”
　　“那你说谁是蠢蛋？”
　　“你听错了，我说我自己是蠢蛋，我以为我看破这大院的秘密了，实际上我根本看不破。”
　　西瓜头慢慢放下了枪，说道：“还有个办法可以试试。”
　　“什么？”
　　“砸墙。”
　　“砸墙？砸围墙？”
　　我摇头：“从墙的厚度看，中间层肯定用了水泥浇筑，要是放在八十年前，这里的围墙连迫击炮都打不穿，我们拿什么破？”
　　一哥们附和道：“是啊，可能没等墙砸开我们就先渴死饿死了。”
　　我心灰意冷道：“只有进，没有出，就像个监狱，还不是给活人住的监狱，是给鬼魂住的，我终于知道这里为什么叫落日大院了，因为人死如日落。”
　　“要是翻墙呢？”一人又提意见道。
　　我摇头：“这么高，翻不上去。”
　　“兄弟，不试试怎么知道？咱们这么多人，只要能送一个人出去搬救兵来！那我们其他人就有活下去的希望！”
　　他讲的道理没错，但我不想和他争辩，因为双方认知不在一个频道上。
　　就这样，我坐在角落，看着他们尝试翻墙出去。
　　我知道没用，但我心里仍保留了一丝希望。
　　他们采用了叠罗汉的方式，体格好的三个人围成了一圈，两人上去踩住这三人肩膀，体重轻的人继续往上爬，一眼望去就像是搭起了道人墙，只不过摇摇晃晃的，仿佛下一秒就会倒塌。
　　众人合力想将西瓜头送上去，但高度还差很多，够不到，我目测就算加上我够不到。
　　“撑....撑不住了！！”不一会儿，最底下的一人先喊道。
　　我立即跑过去帮忙。
　　“行不通！赶快下来！”眼看要倒了，我连声大喊。
　　就在这时，西瓜头突然做了一个极其大胆的决定。
　　只见他奋力一跳，右手高高举起，用尽了全身力力想去扒住围墙边缘。
　　人墙轰然倒塌。
　　西瓜头这一跳充满了勇气。
　　这一刻，他的身影在我眼中仿佛变成了慢动作。
　　“噗通一声！”
　　西瓜头从高空中掉了下来，整个人趴在地上没了动静。
　　“老大！！！”
　　我们赶忙将人翻过来，只见西瓜头额头全是血，鼻子嘴巴也不停往外渗血。
　　“你怎么样？！”我紧张问他。
　　西瓜头张了张嘴，牙龈上也全是血，他突然冲我笑了。
　　“你真是个疯子！我说了行不通！”
　　西瓜头盯着我，他嘴唇微动。
　　虽然没声音，但我知道他想说什么，他是在嘲笑我的软弱和害怕。
　　我深呼吸道：“把他照顾好，先别动他，让他就这样躺着缓一会儿。”
　　“兄弟你去哪里？”
　　“我去走一走。”
　　说完我捡起手电筒，迈步朝黑暗中走去。
　　我不能让西瓜头看不起。
　　我是北派人，我是王显生徒弟，我一定要想到破局办法。
　　很快，周围只剩下我一个人了，在这诡异的大院中，我能清楚听到自己的呼吸声。
　　今晚的月亮就像面镜子一样悬于天空中，山里的星星不少，
　　看了一会儿，我脑海中突然闪过一副画面。
　　我想起了精神病院四姐妹背后纹的天星图。
　　捡来半块儿砖头蹲下，我在光滑的茶园石上画起了圈。
　　先画个超大圈，超大圈内画中圈，中圈内在画小圈，小圈内在画小小圈。
　　一共画了五个圈。
　　拿大拇指比量，我依次在圈层之间画出了九宫，九星，八门。
　　金，木，水，火，土。
　　休，生，伤，杜，景，死，惊，开。
　　坎一，坤二，震三，巽四，乾六，兑七，艮八。
　　天蓬，天任，天柱，天禽，天辅，天英，天冲。
　　照着脑中的记忆一口气画出了天星盘，随后我一拳猛砸在了中心圈位上。
　　我一拳又一拳猛砸，直到茶园石开裂，地上被我砸出了一个浅浅的凹坑。
　　一刻不停，我迅速掏出小刀，先将凹坑扩大了些，随后将血流不止的拳头探入其中，没一会，小坑内便流满了血。
　　我掏出了一直随身带的弯头铁丝，用刀将铁丝斩成两截。掰直，再用刀背去猛烈摩擦铁丝。
　　感觉差不多了，我抽出烟盒纸，将铁丝插在了纸上，随后小心翼翼的放入了天星盘中心。
　　漂浮在血坑中的铁丝受到了磁力影响，很缓慢的掉头了，并指向了二层圈乾六的方向。
　　乾对死，伤不惊，开门生....我望着月亮，心中默算大致方位。
　　找到了。
　　这里只有一处隐藏着的生门，就在这附近！而我们进来的大门方向则是死门！
　　我迅速脱掉衣服裤子，用刀将其割成一条条，再将碎布条依次朝前路上排列，每隔半米便铺上一条。
　　最终，我走到了一处围墙前。
　　这里就是星盘显示的唯一生门位！
　　这里肯定藏了什么暗门或者机关。
　　我举着手电，一寸寸在墙上搜寻。
　　我看了很长时间！连发丝大小的墙间裂缝都没放过。
　　没有！
　　怎么会没有....
　　此时右手传来了剧痛，我靠着墙缓缓滑倒了。
　　西瓜头说的没错！我没有用，我只会推脱责任，我贪生怕死，我就是个废物！
　　我望着月亮，忍不住自言自语道：“对不起了小萱，我可能要去找玛珍了，咱们为什么要来千岛湖，这下好了，有命来，没命走了，等我死后我会给你托梦，你一定要来替我收尸，我可不想像潮生太爷爷那样被封在墙中给人家站岗，我....我....我不想死，我舍不得你啊小萱，谁来救救我，把头，你在哪里，有没有人能来救救我....”
　　忽然，只听轰的一声炸响！！
　　只见碎石四散！
　　就在距离我左手边四五米的地方，巨大的爆炸声震的我耳膜嗡嗡直响！
　　只见那固若碉堡的围墙上竟然被炸出了一个形状规则的大窟窿！看着就像墙上被炸出了一扇门！
　　我呆呆望着那里。
　　有手电光穿过了四散的灰尘，照了进来。
　　随后，一名看起来年纪很大的老头儿背着个鼓鼓囊囊的挎兜钻了进来。
　　我以为出现幻觉了，可耳朵里那嗡嗡的回音告诉我，这不像幻觉。
　　“快进来！找到人了!”这老头儿立刻看到了我。
　　怎么是他。
　　是计把头！

第597章 死地脱险
　　灰尘弥漫中，计把头犹如神兵天降般出现在了我的面前。
　　接着是小萱，把头，还有一名衣着朴素的中年男人。
　　这人.....竟然是查叔。
　　“云峰!”
　　直到小萱抓起我的手，我才敢相信一切是真实的。
　　“你手怎么伤成了这样?”小萱一脸心疼道。
　　我刚想开口，把头沉声道：“云峰，此地不宜久留，其他人都在哪里？”
　　“我知道！我去喊他们过来！”
　　将所有人叫来后，查叔从包中拿出了不少系着绳子的白色小布兜，他分给了我们每个人，脸色凝重说：“都挂腰上。”
　　“这是什么东西？”一人问道。
　　“别问，想活命赶紧照我的话做。”查叔黑着脸道。
　　照吩咐将白兜系在腰间，我这才注意到查叔竟然赤着双足，他脚上什么都没穿。
　　“都跟上，记住，别掉队，别说话，也别回头。”
　　“当啷一声！”
　　查叔掏出个铜铃铛，他摇了下，赤脚走在了最前方。
　　西瓜头让手下人背着，他看起来伤的不轻，不知道有没有骨折。
　　我心中一肚子疑问，但查叔不让说话，所以我只能低头看路。
　　月光惨白，夜色浓重。
　　这荒山野岭到处都是碎石枯枝，查叔脚划破了，可他全然不在意，一直在有节奏的摇铃铛。
　　我们没有走那片树林，而是走的另一条小路，行至半山腰，只见查叔又从包中掏出来一把线香用打火机点着了。
　　查叔将烧着的香递给了小萱。
　　小萱接过香去了队伍末尾，她抽出其中一支，用力插到了地上。
　　每走一段路，只要查叔手中的铃铛一停，小萱便会抽出一支香插在地上，二人配合默契，像是提前商量好了要这么做。
　　这时，前方查叔的步伐有了变化。
　　我能看懂一些。
　　查叔每次先迈左脚，再将右脚迈到左脚前方，最后迈左脚与右脚并拢，这是一步。
　　接着迈右脚，出左脚迈在右脚前，再迈右脚与左脚并拢，这是二步。
　　再重复第一步，即迈左脚，右脚迈到左脚前方，迈左脚与右脚并拢，看似没什么，只是姿势稍显别扭。
　　这叫三禹步，每走出二丈一尺都要举足三次，如果在雪地上走，那每走五米一定会留下九个脚印，因为第三次迈出的脚与前一脚实际上是并步，仍然可算作一步。所以民间也有人叫“九迹三步”。
　　不多时，我们便走到了山脚下。
　　查叔让我们赶紧将腰间袋子扔掉。
　　我们照做了。
　　又走了一会儿，我看着周围摸样，被震惊到说不出话。
　　早就天亮了。
　　回头放眼望去，荒山上映照着温暖的晨光，林间偶尔有野鸟儿飞过，一切都显的平常。
　　我们下山顶多用了半个小时，可是在半个小时前，那大院中还是深夜时分啊.....
　　查叔出了不少汗，他望着阳光方向松了口气，转身冲西瓜头众人说道：“行了各位，你们安全了，所谓大难不死，必有后福，昨夜之事不要对外人提起，回去洗个澡，换身行头，这身衣裳能烧最好烧了，有空的话可以去庙里捐些香油钱。”
　　这帮人道了谢，连忙告辞离开，仿佛一秒钟都不想待在这里了。
　　西瓜头趴在一人背上，他回头望了望我，冲我比了根手指。
　　我小声骂了他一句，真是个傻X。
　　“查叔，你不是早跑路了吗？你什么回来的？”
　　“我什么时候跑路了？我是退至幕后！暂避锋芒！现在你知道厉害了吧？”
　　“恩。”
　　小萱将她的外套递给了我，尺码有些小，我胡乱披上后心有余悸道：“我现在都没搞明白怎么回事儿，那院子....”
　　查叔回头望了一眼，眯眼道：“真是可怕，想不到当今世上竟有人能将风水运用到如此地步，合了四象九宫，引地气下沉，煞气困龙，成屋成山，就算是以前的布衣先生都不一定做到这般地步。”
　　“小子，实话实说，若不是有人指点，提前告知了我生门所在方位，你们这些人怕是凶多吉少了。”
　　“查叔，我知道院中有生门，我算出来了，距离计把头炸开的地方只有几米远。”
　　“你算出来了个屁！”
　　“连我都算不出生门位置！你怎么可能算的出来？”
　　“我真的算出来！我用自制星盘推算出了生门位！虽然有误差！但也很是接近了！”我争辩道。
　　“你那是瞎猫碰上死耗子！懵的！”查叔摆手道。
　　他不相信我，我也没办法，于是我又问：“刚你让我们丢下的小袋子里装的什么？”
　　他没好气道：“装的替身纸人，那叫攒魂挂腰，还好我准备充足，此山是风水死地，只有进，没有出，我让它们代替你们永远留在那里了。”
　　“你说有人告诉了你生门方位，是谁？”
　　“你说是谁？”
　　“难道是....门主？”
　　查叔没承认，但也没否认，他再次转身，望向了荒山方向。
　　他随口道：“你之前电话中给我讲的龙上八煞和这里比起来就是小巫见大巫。”
　　把头插话道：“辛苦查先生了，让你故意隐瞒云峰也是为了今天一试，之前雾中看花，无法确认，现在算看清了些，为了安全，咱们还是快些回到落脚点为好。”
　　把头看清了什么？
　　我刚要问，又见把头转身说：“还有计兄，也辛苦你了，这两天你先跟着我们，还有事儿麻烦你，等此间事了，车马费一定双倍奉上。”
　　“唉，王把头此言差矣，能用到我老计的地方尽管说话！什么钱不钱的？不用提。”
　　“田哥没来吗？”我问。
　　把头摇头，他给我使了个眼色。
　　我当即抱拳，大声道：“多谢查叔！多谢计把头！今日救命之恩小子来日定当报答！”
　　查叔摆手，计师傅指着我笑了。
　　他这一笑，脸上皱纹都堆到了一起。
　　“你小子啊，两年前就跟你说过了，不要总喊我计把头，我这一辈子干的都是替人卖命的活计，哪里当过什么把头？咱就会放个小炮儿，可没那当把头的头脑。”
　　我之所以爱叫他计把头，是因为我知道他喜欢听。
　　干这行提心吊胆，出生入死，混了他娘的一辈子，试问谁不想听别人叫自己一声“把头？”
　　把头说道：“你我平辈，论在北派的资历，可没几个人比你高啊。”
　　他又摆手：“唉，什么资历，别人认你，那叫资历，别人不认你，那就叫倚老卖老，自两年前在永州的那件事儿后我就退休了，田老大也没亏待我，给了我一大笔退休费。”
　　我说：“那是应该的，洛姨去世后，田哥的注意力就不在咱们这行当了，你早些退了也好。”
　　听我提起洛姨，他嘴唇动了动，眼中隐见雾气。
　　看来包括查叔在内，这都是把头的安排。
　　把头总能超前预判，此时我才终于明白，鱼哥之前消失的那一月到底去了哪里，他肯定是去寻找计把头了。
　　消失的鱼哥，不辞而别的查叔，神兵天降的计把头，神秘的惊门门主....把头每一步的安排都可谓超前。
　　这时，小萱突然拉起了我的手。
　　我小声问她干什么？
　　小萱抬头注视着我，她眼眶发红道：“云峰你千万不要自责，我们从始至终都相信你。”
　　深呼吸，我同样攥紧了小萱的小手，并轻轻磨蹭。
　　这句话够了。
　　有小萱她这句话，我虽死又何妨？
　　看我拉起了小萱的手，查叔过来推了我一把，他把我两分开了，并训斥我道：“你小子离萱萱姑娘远一些，你印堂赤青，真是一脸的衰样儿，别把霉运传染给人姑娘了。”

第598章 查叔的大运批言
　　到镇上后拦了两辆出租车，把头要我们分开走。
　　把头他和计师傅坐一辆，我和查叔和小萱坐另外一辆，小萱跟司机说了去南码头。
　　穿过隧道时，车内黑了下来，我瞬间想起了昨夜的遭遇。
　　小萱察觉到了我的紧张，她悄悄抓住了我手腕。
　　很快车子开出了隧道，我转头问她：“我印堂发赤青吗？”
　　“看不出来，你反正不白。”小萱笑道。
　　查叔坐在副驾，他头也没回说道：“你昨晚肯定看到了什么东西。”
　　司机正在专心开车，我没敢吭声。
　　下车后我追上查叔，将昨晚的遭遇一五一十讲了出来。
　　“黑光煞...难怪你印堂赤青。”
　　“会不会折寿？”我问。
　　查叔背着双手，边向前走边说：“年轻人阳气旺盛，你八字也硬，加上看的时间短，所以折寿倒不至于，但倒霉一段时间怕是避免不了。”
　　“能不能用上次那种丢煤转运的方法化解？”我又问。
　　“没用，小子，有些东西不是给活人看的。”
　　“今年是庚午猪年，是金相，你只能等流年运转，明年是08年的庚子鼠年，还是只霹雳火鼠，到那时你的霉运自然就走了。”
　　“什么是霹雳火鼠？”小萱好奇问。
　　查叔看了眼小萱，解释道：“霹雳火是天火，含阴德厚福之气，但需要配合水来合理压制火性，我算过，明年全年都不缺水，所以明年一定会是太平盛世下的大运之年。”
　　我苦着脸道：“明年是明年，今年是今年，查叔你知道，我们干这行最怕遇见倒霉。”
　　查叔平静道：“我那把家传的宝刀你要是能带在身边，没准有点儿用。”
　　“查叔你说个数儿，把你那铁刀卖我吧。”
　　“家传之物，贵贱不卖。”
　　“那你租给我也行，到时候我再还你，现在马上要四月份了，我租个大半年，给你五十万。”
　　查叔没理我，而是加快了脚步。
　　我追上去，继续磨他。
　　他死活不肯，并且当场训斥我道：“此事你不用再提！这世上的人谁还没个倒霉时候？又死不了，你怕什么？要平常心对待，相反，你越是在意，往往霉运就会来的越快。”
　　我无奈叹气。
　　这时间码头坐船的游客很多，小萱拽了拽我，提醒说：“不行我找地方给你买条裤子，人都在看你。”
　　“看就看，我一个男的怕什么，把头和计师傅呢？”
　　“上船了吧，这里人多眼杂，咱们也要快些。”小萱嘀咕说道。
　　我们上了一艘小型游船，查叔显的心情低落，他独自站在船头吹湖风，不知心里在想什么。
　　“小子，你说你昨晚算出了生门方位，你是怎么算的？”
　　“我说过了啊。”
　　“在说详细些。”
　　于是我更仔细的重说了一遍。
　　查叔听后，若有所思道：“你意思是....星位图纹在了四个女人的后背上？而你又全部记下了？”
　　我道：“那是我们这行顶级的天星风水秘术，我记下了绝大部分，但始终理解不了其中奥义，可能就像你说的，我是纯蒙的。”
　　“那星图是何来历，可知道？”
　　我想了想说：“我知道的不多，但以前听过一些传闻。”
　　“很多年前有个官方机构叫天文观测小组，里头有个人叫钱德生，这人爱骑着毛驴游历天下，我们这行有个人姓姚，他当年大概十多岁，那年宁城大旱，闹了饥荒，他和村里小伙伴偷走了钱德生栓在树下的毛驴想杀掉吃肉，不料那头毛驴突然发了疯，驮着他一路狂奔跑到了附近的石山上，他就在石山上见到了当时的钱德生，并且有了一段师徒佳话。”
　　“这姓姚的就是我们行业内公认的第一高手，我和把头习惯叫他姚师爷，他凭借天星风水术纵横南北两派没有对手，古往今来，山河变迁，聪明如把头那般的人都不可能世事都清楚，但老天爷什么都知道，而他能靠着老天爷吃饭。”
　　“那四个女的是我两年前在佳木斯精神病院认识的，至于为何天星图纹在了她们后背上.....我不清楚其中缘由，那四姐妹中的三人都已经去世了，死于长春会的诸葛青之手，或许永远都没人知道当年的真相了。”
　　“查叔你要是感兴趣，等有时间了我可以尝试画出来给你看。”
　　查叔马上摆手：“除了你的亲近之人，此事以后最好不要跟人提前。”
　　“为什么？”
　　“小子，你这行分民派和官派，我们这行也一样，都有一脉传承，你所言的天星术，其实就是玄空风水论，那是古时钦天监相传下来的东西。”
　　我知道天星术厉害，但没想到查叔如此忌讳，因为我记得之前有次和他聊天，他通过看星星也说出了绍兴一个古墓的大概方位。
　　查叔似乎猜到了我的心思，他说：“玄空风水学用来寻找古墓，就相当于拿大炮打蚊子，你既然看过，那就证明和其有缘，你师傅还是太过关心你了，我想就算昨晚我不去，你或许也能靠自己脱险。”
　　“我那是蒙的，我真不懂。”
　　查叔道：“懵也分两种，一种是瞎蒙，一种是有实力的蒙，你属于后者，王把头选传人的确有眼光。”
　　“哪里哪里....呵呵。”我笑道。
　　查叔突然问我道：“小子，你说这风水是死的还是活的？”
　　我当即回答道：“风水是死的，但气是活的，气和时间有关，气一直随着时间在变，变成了二十四节气。”
　　查叔点头，又问我：“那气和阳宅，和人的运势祸福是何关系？”
　　这个问题就大了，而且很复杂，我想了想，回答道：“一间阳宅，主人家今年没事儿，明年没事儿，但后年出了意外，这期间房子的格局朝向没变，但时间在变，前后经历了二十四节气，天上的星星也在变，这种变化的底层规律就是三元九运。”
　　“云峰你在讲什么？我听不懂。”小萱道。
　　查叔打断小萱的话，接着问我，什么是三元九运。
　　“上元，中元，下元，一百八十年一个循环，每一个元是一个甲子，每一个甲子又分成三个运，一个运是二十年，每二十年天上就有一颗星星下来当家做主，从2003年一直持续到2023年走的是下元第八运，现在是07年，所以自然也是下元八运。”
　　查叔点头：“不错，那这期间是天上的哪颗星星下来管事儿了？”
　　“不知道，那没研究过。”
　　查叔笑容消失，绷着个脸说：“在认真想想。”
　　我思来想去，摇头说不知道。
　　查叔接话道：“往后算十六年，一直到将来的2023年，这个下元八运期间都是八白辅星当家，八白星是财星，属土，所以未来这些年，搞房子搞地皮的人会在冥冥之中得财星照耀。”
　　‘2023年之后，下一个大运循环是什么星下凡当家？’他又问。
　　“那我更不知道了！还有二十年！谁会想那么久的事儿了！”我说。
　　查叔叹气道：“唉，我他娘的收回刚才夸你的话，你昨晚就是靠蒙的，连未来四十年的运势星相都看不清楚，你这辈子不可能领悟你说的天星术。”
　　我黑脸了。
　　查叔看着我，批言道：“将来等2023年之后，开始下九运循环，是九紫右弼星下凡当家，九紫星属火，也就是说从2024年到2044年，期间跟火有关的行业会发财走运，会得九紫星照耀。”
　　一旁的小萱疑惑问：“火？难道到了那时候.....开火葬场会发财？”
　　查叔被小萱的天真逗笑了，他笑着说：“姑娘你说的没错，但九紫之火可不仅限于明火，家家户户用的电也算是火，可以被利用开采的矿石，能源等，那都算是火。”
　　小萱立即掰了掰手指头，抬头说：“要是等到那时候，我都37岁了，云峰也快四十了啊。”
　　查叔望着小萱的小脸儿看了有几秒钟，他没说什么，转身进了船舱。

第599章 藏身之地
　　“查叔你等等！我还有问题没问完！”
　　“什么问题？”
　　“现在我知道了，天星术真正的名字该叫玄空风水论，星星一直随着时间在演变，北斗星我们有七颗能看到的明星，还有两颗看不到的暗星，加起来是九，也就是九宫，那这九宫该如何作用分布于阳宅风水中？这或许就是那江家大院背后的秘密。”
　　查叔认真想了想，回答道：“小子，我刚说过，那院子蕴含的秘密我都看不破，你就别乱猜了。关于九宫如何作用于阳宅风水，这点我可以简单说说，你如果能悟透一二，那就算以后不做这行了，也可以凭借这手本事吃上饱饭。”
　　“罗盘会用吧？”
　　“当然。”
　　他点头：“最简单的办法，看阳宅，拿本农民历，上面一般都画有本年的九宫飞星图。
　　“将房子平面图分成小的九宫格，拿罗盘站房子中心位置立向，量出阳宅大门，厨房，厕所，客厅的方位朝向，在一一对照九宫飞星图就好了。”
　　“明白了查叔，假设今年八白财星飞到了家里的东南方，而那个方向刚好是窗户，那便能得财？反过来，要是那个方向刚好是一堵墙，那就等于将财星挡在了外面？我这样说对不对？”
　　查叔点头，满意道：“窗户附近不能堆杂物，要保持空气流通，干净明亮，如果将窗帘换成深红色，效果会更好。”
　　“因为火生土？会放大效果？”
　　“没错。”
　　“那要是家里东南方不是窗户，而是卧室的床，八白星飞到卧室也能得财？假设我买了很多股票，岂不是睡着觉就把钱挣了？”
　　查叔呵呵一笑，又补充说：“前提是床附近不能有饮水机或者鱼缸，因为八白星属土，土会克水。”
　　我道：“八白星是好星，如果是凶星飞到了家里的厨房或者厕所，那是不是应该用五行相克的办法去对付化解？”
　　查叔摇头：“不对，那是最差的法子，凶星反复无常，很多时候越克越凶，它往往会撑你虚弱之时捣乱，那样容易造成家庭不和，祸事连连，最好的办法是收，是泄。
　　“该怎么收？怎么泄？”
　　查叔抬眼道：“阴阳五行，万事万物，相生相克，我没办法全部讲明白，你只需找出对应的属性，去收存弱化，举个例子，火怕水，但如果厨房的油锅起了火，用水反而会让火势更大，相反，用锅盖盖上，等一会儿，自然就会慢慢熄灭。”
　　我若有所思问：“再假设今年飞到家中的是一颗土属性凶星，我在合适的地方摆一个黄铜葫芦就可以了？铜属金，金又可以弱土。”
　　查叔颔首。
　　我又问：“可它要是一直住在葫芦里不走了怎么办？”
　　查叔没好气儿般道：“不走？请问你家是洞天福地还是蓬莱仙岛啊？不管凶星灾星，每年立春一过就会离开，就飞去别家了，老话说的好，风水轮流转，明年到你家，这就是玄空风水的阳宅用法。”
　　我听后恍然大悟，茅塞顿开。
　　查叔心情显得有些低落，我问他怎么了，是有什么心事？
　　查叔摇头说自己仍还需要学习，还需要更进一步。
　　我刚出来，小萱便说：“云峰，你两聊的那么起劲儿，你不会是想改行当风水先生吧？”
　　我上前楼住了小萱肩膀。
　　对于我少见的主动，小萱嘴上没说什么，但从她表情能看出来她很开心。
　　“小萱，除非我在这行混不下去了，否则这辈子都不会改行，只是随着我对风水理解的加深，越是感觉到自己的渺小，风水无处不在，无所不能。”
　　“那风水能帮我减肥吗？”
　　“你一点都不胖，减什么肥？”
　　“我胖了，你看，坐下的时候肚子上有肉，我最近一个月吃的都很少，也没见肉下去，我想我要是现在不控制，等我到了37岁的时候那得变成什么样子？”
　　小萱又道：“我个子不高，要是太胖了，那就成苹果型身材了，就像两根筷子上倒着插了个苹果，肯定难看死了。”
　　“胡扯，但凡是个人坐着的时候肚子上都有肉！婷婷你知道吧？她能顶你四个还重，人就从没说过什么减肥，以后一定要多吃点，千万不要有这个念头了。”
　　小萱调皮的冲我吐了下舌头。
　　搂着小萱，闻着她身上的味道，望着眼前一望无际的碧蓝秀水，我突然对风水的理解又加深了。
　　风水不是科学，而是站在了科学之上的东西，它来无影去无踪，看不到，摸不着，它蕴含了万物的规律，而人只不过是万物中的一种，我们的视角，知识，以及所理解的一切都受到了限制，好比坐落于深山中的江家大院，没有目睹过的人永远没办法感同身受。
　　.....
　　中午时分，我们登上了位于千岛湖南湖区的一处小岛上，把头比我们早到了四十分钟，我以为这里就是我们的藏身之地。
　　“云峰你跟我来，小萱，你看着点人。”
　　把头领着我到了一处僻静之地，这里全是野草和石头。
　　把头挪开石板，露出了一个地洞。
　　这地洞面积不大，只有几平米，像个水窖似的，里面塞了不少东西，有的用箱子装着，还有的用破床单包裹着。
　　“把头，这些难道是....卒坑源新出的东西？”
　　“没错，潮生前天晚上搞到的。”
　　“这么多！？”
　　我赶忙跳到坑中查看，虽然是大中午，但当我打开纸箱子时，还是被一抹“金光”晃到了眼睛。
　　是金叶子.....一整箱的金叶子，由于水坑的原因，就跟新的一样。
　　这些金叶子表面全都有长条形印戳，上头写了什么什么铺号，这应该是北宋年间某个钱庄自己打制的代用金，算是货币属性。
　　我又看了其他东西。
　　全是水坑货，除了杂七杂八的金器，还有鞋拔子银锭和玉器，都是小件。
　　我上来迅速将地洞盖好，小声说：“把头，这些东西一看就是当年起义军从各地方抢来的，我和西瓜头谈过，这批货可以出给他背后的教会。”
　　“你估算价格有多少？”把头问。
　　我合计了一下说：“加起来起码两千五，刨除潮生和漂子客的那份，在刨除给查叔和计把头的辛苦费，咱们每个人估计能落下四百。”
　　把头点头：“和我想的差不多，在加上之前剩的那些，人均六百左右肯定有了。”
　　把头将货藏在这无名小岛上比藏在市区安全的多，这里视野开阔，只通水路，要是没人带着，肯定找不到这里。
　　“把头，计师傅是你让鱼哥找来的吧？”
　　“是。”
　　“那怎么不见鱼哥他人，还有豆芽仔,我们晚上住哪里?”
　　“不住这里，带你来是为了让你看一眼这些东西。”
　　“不住这里？这里不是我们的藏身地？”
　　把头摇头。
　　“这个点儿差不多该来了。”
　　说完，把头转身看去。
　　我也顺势望去。
　　只见，原本空空荡荡的湖面上突然出现了一艘大船。
　　我定睛一看，只见一名年轻小子站在船头，这小子大高个儿，他穿着黑色风衣，手中提着桶，嘴里叼着烟，湖风吹的他身上风衣咧咧飞舞，显的好不威风。
　　这不是方向盘那个傻小子吗？

第600章 把头的猜测
　　船未至，隔老远便看到人冲我们挥手，他也看到我们了。
　　“这不是方向盘那傻小子吗？他和船主知道我们的事儿了？把头拉他们入伙了？”
　　小萱嗔怪我道：“云峰，人家叫方小盘，不叫方向盘，我们只是包了几天船，对方不知道我们是干什么的。”
　　我瞬间记起了潮生几天前说过的话。
　　当时潮生说，就算江家的眼线遍布千岛湖，也找不到把头的藏身之处，原来是这样....
　　把头选的地方不在陆地上，而是在水上，船始终在移动，只要这几日情况稍有不对，我们随时都能顺着新安江跑掉。
　　上船后，方小盘立即冲我们说：“实在对不住！晚了二十多分钟，这地方水路不好走。”
　　船主闻声而来，把头十分热情的和对方握了握手，开口道：“完全找不到以前的一点影子，我记得五十年前这一带附近有个磨坊的。”
　　船主望了望碧蓝湖面，笑道：“老先生想寻乡祭祖，你的这种心情我能理解，但找了这么些天都没结果，怕是希望不大了，这一带水深最少八十米，你记忆中的那些地方全都沉入了水底，实在不行你们去县文化局问问，他们那儿没准能帮到你们。”
　　把头摆手：“不想麻烦当地，打算这几日在去几个地方转转看看，实在找不到的话我们也只能放弃了。”
　　“峰子！”
　　把头和船主正说着话，豆芽仔端着个碗跑了过来，鱼哥也在。
　　“快跟我说说，这两天什么情况！怎么跟个要饭的似的，你裤子呢？身上的伤又是怎么回事儿？”
　　“没什么，抽时间跟你说。”
　　鱼哥轻咳了一声，豆芽仔立刻闭嘴了。
　　洗了澡吃了饭，我想找查叔和计把头再聊聊，结果突然一阵困意来袭，我躺下便睡着了。
　　等我在睁开眼，发现已经是晚上十一点半了。
　　出去到甲板上吹了吹风，我脑子逐渐清醒了过来，此时我们应该还在南湖区范围内。
　　“云峰你醒了。”
　　身后突然传来声音，是把头。
　　“把头，我这一觉睡了十四个小时，我很少睡这么久的。”
　　“你太累了，你是不是心里有疑问，既然我知道那地方有古怪，为何当时没拦着你去。”
　　我点头。
　　把头望着湖面，皱眉说：“余鼎城不是想害你，那深山老宅确是以前的江家祖宅，只不过近些年来江家的人都不住那里了，我和徐同善想求证一些事情，他派了自己干儿子，我也必须派一个人，你是我徒弟，相比于文斌豆芽子，你机灵聪明，总是能察觉到危险，所以你最合适，”
　　我问把头想求证什么事儿。
　　把头看了我几秒钟，表情凝重道：“那人很可能还活着。”
　　“那人？谁？”
　　“云峰，你觉得我说的是谁？”
　　我想了想，不解道：“不过六？”
　　把头耷拉着脸，恩了一声。
　　“不是。”
　　“怎么可能！不可能啊把头！”
　　“他都死几十年了！怎么可能活着？他要是还活着得多大岁数了？再说了！东山上立有他的坟！我都亲眼看到了！”
　　“我们就是做这行的，你应该清楚云峰，坟只是表象，就算刨开坟看到了棺材中的白骨也代表不了什么，因为你我都不曾见过白骨生前的摸样。”
　　“如果你能顺利走出那院子，那说明他人死了，相反，你们昨晚深陷险境，这说明那地方的风水布局仍在维持运转，或许那参院子正是他为自己布局建造的坟，是个活人坟。”
　　听了把头的话，我整个人都愣住了。
　　我短时间无法接受把头的观点，因为从我了解到的事情前因后果来看，那人要是还活着，起码得一百一十岁开外了！
　　这时查叔披着件衣裳来到了甲板上，他也还没休息，见我脸色极其难看，查叔看向把头道：“跟这小子讲了？”
　　“云峰遭了不少罪，还是让他知道比较好。”把头道。
　　“查叔，把头，这只是你们基于那古怪院子得出的猜想，除了江照雪爷爷那辈，谁都没见过不过六！既然咱们都没见过，那就不能认定为事实！”我大声道。
　　查叔道：“没错，小子你说的很对，我们都没见过那个人，所以只是猜想，但这种猜想十成有九就是事实。”
　　“人不能和人比，我自认为在风水先生这行当也有些实力，但和对方比起来却是差太远了。”
　　查叔摇头，接着说道：“单论对风水的理解和运用，可能就算把民间布衣派和惊门的人全绑在一起也不及对方一二。”
　　“不能啊查叔！门主他不是看破那院子的布局告诉你了吗？”
　　“我什么时候说过是惊门的人告诉我的？你小子难道没听懂我的话？”
　　查叔望着我，掷地有声道：“那院子的布局！就算是惊门门主也看不破，对方在这方面的造诣处于隔代领先，惊门无法看破，我看不破，更不要讲普通人了。”
　　“如此风水鬼才，竟然在千岛湖这地方默默无闻隐居了这么多年，真不知道他心里是怎么想的。”
　　把头插话道：“此人不算默默无闻，江湖上能打听到他的一些早年事迹，只是资料不多，他的师兄就是大名鼎鼎的湖南不过五，这个人想必查先生有所了解，传闻说他和师兄关系一般，因为嫉妒，所以早年给自己起了不过六这么一个名号，后来他突然在江湖上消失了，没想到是在千岛湖定居了。”
　　查叔点头：“不过五成名的那个年代我还没有出生，他的一些事迹以前听师傅提起过，他这个师弟应该早就超过了他当年的高度，世俗之物对这种人来说唾手可得，他帮了江家这么多年，不知所图为何。”
　　“难道是....”
　　查叔扶着甲板栏杆，神色惊疑：“难道他之所以能活到现在，是靠了江家的帮助？”
　　说完，查叔又立即摇头：“不对不对，那种借寿算是低级的手段，他一定用了别的什么古怪法子。”
　　“查先生，我托人查到了他的生辰日，要不你起上一卦？验证一下我们的分析是否正确。”
　　“此人的生辰八字？王把头你确定？”
　　把头点头：“我湖南有一老友，打听到的应该没错。”
　　听把头报出了一个八字，查叔神色十分急切，他立即转身回船舱排卦去了。

第601章 旧事
　　查叔能通过八字算出是死人还是活人，就像他之前算张哥，他算出来了人还活，如今证明算的很准，张哥当时掉下龙洞没摔死。
　　我想看查叔排八字，但他不让我看，他说自己必须要全神贯注，不能分心。
　　过了六七分钟，查叔突然出来了。
　　“这么快就算完了？”把头问道。
　　“这组八字不对，根本排不下去。”
　　把头皱眉说：“不应该，虽说是昨天临时打听到的消息，但我托人再三确认过，排不了什么意思？”
　　查叔嗓门突然提高了几分。
　　“就是排不了！”
　　“甲丙戊庚壬！”
　　“乙丁己辛癸！”
　　“日柱不但占全了阳干！还占全了阴干！我干算命干了三十多年！从未见过能排成这样式的八字，这就像是把两个性别不同的八的字合在了一起！”
　　“所以王把头！你的消息来源肯定有误！对于我们这类人来说，暴露八字就等于暴露了弱点！八字没那么容易被打听到！”
　　“查叔，你鼻子。”
　　“什么？！”
　　“你...你鼻子！流鼻血了。”
　　查叔立即仰脖。
　　他单手捂住自己鼻子，但能看到，仍不断有鲜血透过他指间缝隙渗出。
　　我找来毛巾帮他擦，结果越擦流的血越多。
　　将查叔扶回船舱，我手沾凉水帮他拍额头，折腾了好一会儿他的鼻血才堪堪止住。
　　查叔脸色难看，有些发白，他望着把头，眼神中似乎有话要讲。
　　我心里咯噔一下。
　　难道那八字是真的？之前我听小道士和门主说过，这世上有一类人的八字不能算，也不能解，就像马道长。
　　难道不过六和马道长一样？
　　可就算是一样，也不至于查叔算了几分钟就流鼻血了吧？
　　“云峰，你先出去，我和查先生有话聊。”
　　“把门也带上。”
　　之前知道千岛湖背后是江家我并不害怕，因为有把头在，但此时此刻，我真害怕了。
　　我在心中祈祷，把头刚刚的猜测是错的，不过六早死了，东山上的孤坟就是他的坟。因为如果这个人还活着，起码得一百一十岁往上了，那是我师祖王瓶子那个年代的人。
　　“计把头，你休息了没？”
　　“进来吧。”
　　“我刚路过，看你屋里有光亮，还看手机呢？”
　　“我想打个电话，没信号。”
　　“咱们现在位于南湖区的边缘，信号时有时无，这么晚了你要打给谁？”
　　计师傅呵呵一笑，他披上衣裳后扔给我一根烟。
　　“儿子托给人照顾，总是不放心，睡不着，想打个电话，问问有没有尿床什么的。”
　　“一岁多了吧？”
　　“恩，是啊。”
　　我自己点着烟，又帮他点着后问道：“你是不是平常有什么保养秘方？教教我。”
　　“狗屁秘方，你小子不要调侃我，我可是你长辈。”
　　“这两年来你有没有回永州看过她？”
　　“没有！”
　　“行行行，我承认，之前去看过一次，就那一次！我留了些钱，有人照顾她，她缺不了吃喝。”
　　我皱眉道：“虽然你们年龄差距有些大，也没有感情基础，但你不应该恨她，她变成现在这样也是让五丑害的，她老公反正死了，你不如把她接到你那边儿，没准看到孩子她病情能好点，这样将来她还能照顾你。”
　　计师傅顿时勃然大怒道：“不可能！儿子是老天爷赐给我计联海的！跟她有什么关系！”
　　“这话讲的，你脖子以下都埋土里了，老天爷为什么要赐给你一个儿子？你这辈子有做过很多积德行善的事儿吗？”
　　“没有吧？干咱们这行损阴德，我师祖王瓶子没有一儿半女，把头也没有一儿半女，我现在也没有。
　　“你干了一辈子炮工，炸坟无数，那你凭什么有？
　　“你死后是要下地狱的啊计把头。”
　　“还和她没关系，你自己生一个我看看？你就算去泰国做了手术也生不了！你恨她是因为你迈不过心里那道坎，你怕这事儿在道上传开了有损你这北派第一炮工的威名！”
　　他被我说的脸黑了，仿佛下一秒就要拿刀捅死我。
　　我弹了弹烟灰，接着说道：“你比把头还大几岁，在过十年还能动弹吗？我知道，你这次过来也是想搞些钱好应对将来，但再多的钱也买不来血缘关系，你现在退了，根本不用在意道上的名号了，听我的！把她从永州接来去你那边儿，抽空就去看看她，有助于她病情恢复。”
　　“小子，你知不知道那晚在小树林我遭遇了什么？”
　　“我不知道，但我能想象出来。”
　　“你根本想象不出来！”
　　“他妈的我计联海跟着田老大出生入死那么些年！就算我点炮失误被炸死了我都不带眨一下眼！但那晚.....那晚我受到了侮辱啊！我遭受了奇耻大辱！我甚至有时做梦会梦到那晚在树林的事儿！你让我怎么原谅她？如果不是看在孩子的份上！我一定会把想办法把她炸成一百块儿！”
　　看着他的眼神，我知道，他讲的都是心里话。
　　我将自己换位思考了一下。
　　如果那晚换成是我，我不会那么恨她，我应该会被动的享受一晚。
　　计师傅这种老辈人还是太正经了，就像他对田哥的忠诚一样，他一根筋，脑袋转不过来那个弯儿，把所谓的名声看的太重了。
　　我敢断定，在过个十年，等到他一身毛病拄上拐杖了，他一定会后悔。
　　“对了，你给小计把头起的名字叫什么来着？”
　　他望着我说：“出生证明那些材料没有，花钱托人上户口还要几个月时间，目前只有个小名，叫斤斤。”
　　“斤斤？计斤斤？”
　　“斤斤计较，不好听啊，我给起个大名怎么样？”
　　“不用你起。”
　　“没让你用，你可以参考一下！我给他起两个名。”
　　“计不盗，怎么样？我知道你以后不想让他加入这行，这个名字就是时刻警醒的意思。”
　　“不怎么样。”
　　“那就叫....计宝罐，这个好，乍一听有点儿土，但实际上暗有深意。
　　“匣中藏旧宝，案上置新罐，意思是长大了一定要懂得隐忍小心，切不可自大露财。”
　　他听后，点了点头说：“恩....不错，这个听着是好，寓意也好。”
　　“那当然，我最擅长给小孩子起名，我弟妹孩子的名字也是我给起的。”
　　“行了，别聊我的事儿了。”
　　“王把头说还要用到我，但没说具体让我干什么，你知不知道？白天没好意思问，我不能在这里待的时间太长，我得尽快帮你们完事儿后好回去看儿子。”
　　我想了想，回答说：“我不知道，把头一直是这样，每次碰到麻烦事儿他都有完整计划，没人能猜到他是怎么安排的，你耐心些，应该不会太久，就这两天。”
　　听我说就这两天，计师傅稍微放心了些，他看着我说：‘你那个弟妹，一月份我在正定古玩街见过他一次，他搞了个门面，生意还不错。’
　　“小影在正定开了个店？我怎么不知道？我表弟亮子在帮他吗？”
　　“他们两个应该是分开了。”
　　“分开了？”
　　计师傅点头：“是啊，他们离婚了。”

第602章 狗东西
　　“计把头，这事儿你听谁说的？你见过小影了？”
　　“没见过我能跟你说这些？年前他们两个来了正定，当时住在康馨园旅馆，田老大派人给他们送过东西，看来你还不知道。”
　　“不是！他们怎么会离婚？这么大的事儿！为什么没一个人跟我商量商量！”
　　“那女娃现在是一个人，你那表弟不在正定了。”
　　“亮子他去哪里了？！”
　　计把头摇头。
　　“那孩子呢！小圣童呢？” 我着急问。
　　“那女娃在带。”
　　我听后心情复杂，生气又无奈，我和小影没有实质性的越界行为！我早和亮子坦白了！我还和他握了手，那就代表这事儿已经过去了！可能这期间又发生了什么我不知道的事儿导致了他们分开。从正月份到现在，小影一个电话都没给我打过，我同样没有主动联系他！因为我怕引起亮子误会，某种程度上讲，我必须和小影画条界限出来。
　　“小象把头，两口子的事儿你别跟着掺和，已经好几个月了，这么长时间他们都没主动通知你，其中意思你还不明白吗？现在的年轻人思想开放，分分合合很正常。”
　　“我明白，如果他们铁了心要分开，我尊重他们的选择，你现在还能见到田哥吗？”
　　“能，只要我想，随时都能见田老大。”
　　“我前两天听诸暨人说，田哥有两个本家叔叔，一个叫田跃，一个叫田地....”
　　计把头突然摆手，他打断我说道：“我年纪大了，但身子骨还算硬朗，凭我的炮工技术，北派有的是团队想招我入伙，就算我不去一线，随便指点一二都有大把钱挣，你说我为什么要退休？”
　　他语重心长道：“小象把头，我们要懂得审时度势，我跟了田老大这么多年，知道他很多过往的秘密，洛姑娘不在了，那我就必须要退了。”
　　“我老计这辈子永远忠心他，但我往后不能在叫他田把头了，我只能叫他田老大，这中间的区别，你可明白？”
　　我想了想，点头。
　　今日我算是重新认识了眼前这位北派的老炮工，他并非不聪明，相反，他比谁都看的清当下局势。
　　又各自点上烟，吞云吐雾中，我两聊起了当初在田广洞村遭遇的一些趣事，当然，为了避免刺激他，我没再提唐贵媳妇，他手机上存了一些照片，有野外炸墓的，还有洛姨结婚那天的照片。
　　看着那张照片，我差点哭了。
　　说不上来为什么，就是没忍住。
　　都过去那么久了，当再次目睹照片，还是感觉像昨日发生的事儿一样，田哥...田哥两年都没在笑过一次，一个人的时候，他肯定时常翻看这些旧照片，他内心深处承受的痛苦从从未对任何人讲过。
　　照片中的洛姨看起来美丽成熟，她一身红妆，完全看不出来身患重病的样子，我想她弥留之际脑海中的回忆都是美好的，只是她看不到几年后的今日，田哥还没有走出来那一天。
　　两情若是长久时，岂在朝朝暮暮，但没人能做到诗中讲的那样，爱的越深，越是想朝朝暮暮都在一起。
　　我渐渐回过神来，说道：“计把头，要不你别退了，加入我们，田哥不会说什么的，跟着我再干两年，有了炮工我们的干活儿效率能翻倍。”
　　面对我的主动邀请，他摇头拒绝道：“我得照顾儿子，没那个时间精力陪你们到处跑，况且你和王把头的技术在北派都是数一数二，有没有炮工一个样。”
　　“计宝罐儿，唉，别说，这个名字我越琢磨越觉得好啊，你刚说的那两句诗是什么来着？”
　　“匣中藏旧宝，案上置新罐，寓意低调和隐忍。”
　　“有文化的人就是不一样，这两句诗是何出处？”他问。
　　“出自大诗人陆游的诗集摘选。”我回答道。
　　计把头频频点头，随后冲我微微拱手。
　　我也冲他拱手。
　　这代表他采纳了我的建议，等户口的事儿搞定了，小计把头以后的大名就叫计宝罐了。
　　实际上，这两句诗和陆游没关系，是我瞎编的，但蕴含了我的良苦用心和对小计把头未来期望。
　　.....
　　次日上午，我们的船在离开偏僻的南湖区终于有了手机信号，我没忍住，打给了小影。
　　“喂？”
　　“是我。”
　　“峰....峰哥，你换号了。”
　　“你和亮子是怎么回事儿？”
　　电话中小影沉默了半分钟，开口道：“我们正式离婚了，圣童归我。”
　　“原以为能瞒你一阵，没想到你还是知道了，对不起峰哥，我和亮子没办法生活在一起了，以后我会自食其力，我会好好把孩子养大。”
　　“他人在哪里？”我问道。
　　“他跟着几个人去广州了，峰哥你不知道，亮子迷上了赌博，他赌的很大，我这两年辛辛苦苦攒下来的七十多万都被他拿走输光了....我劝过他，我也打过他，都没用，我们还没有房子，那钱我本来是计划留着买房用的。”
　　“行了，就先这样峰哥，我这里来人了，回头聊。”
　　一阵盲音传来，小影挂了。
　　我捏紧了手机，气的血冲头顶，差点就把手机摔了！
　　我就知道有问题！
　　小影语气比较平淡，但越是这种平淡的语气，我越是能感觉到她此时的心凉。
　　亮子这个狗东西！
　　他是怎么敢的！他竟然还在赌！而且还把小影两年起早贪黑辛苦攒下来的钱全输光了！
　　我立即打他的手机号。
　　语音提示竟然是空号。
　　“云峰，在跟谁打电话，脸色这么难看。”
　　“没谁。”
　　鱼哥走过来，上下打量我说：“我寻思你是不是在给江家人打定话通风报信。”
　　“别开玩笑了鱼哥，之前那是被人做了局，没有防备，我都知道真相了，怎么可能还受电话控制？”
　　“难说，江家的人神神秘秘，尤其那女的，谁知道她是不是还在你身上安排了什么后手，我实话实说，把头让我看着点你，一旦有反常情况要立即向把头汇报。”
　　“oK！”
　　我举起手说：“我接受你的监视，一旦发现我通敌，你可以立刻打死我！”
　　鱼哥咧嘴，他过来搂住我脖子，锤了我一拳道：“我开玩笑的，别放在心上，这千岛湖水域辽阔，上千座小岛隐藏其中，江家不可能掌握我们的动向。”
　　“没错，从昨天到现在，我们的位置一直在变化，就像是骊山下的那艘船，把头这招堪称是随波逐流。”
　　“鱼哥，我再问你个事儿。”
　　“什么事儿？”
　　“潮生之前告诉我袍哥们还在千岛湖，但我始终没见那些人露面，把头是不是还给袍哥们派了什么秘密任务？”
　　鱼哥左右看了看，他凑过来小声说：“他们在埋货。”
　　“埋货？”
　　“埋什么货？卒坑源的货还没出完？不应该，这种事儿把头不会交给那些人做。”
　　鱼哥摇头，他突然掏出了一个打火机。
　　四目相对，鱼哥望着我，慢慢按下了火机。

第603章 月余之局 投鼠忌器
　　“云峰，本来打算明晚再告诉下，现在看来计划很顺利，把头暗示我可以提前告诉你了。”
　　望着那一抹升腾而起火苗，我小声问：“把头要做什么？”
　　“炸山。”
　　“炸山？炸哪里的山？？”
　　鱼哥一脸认真，回答道：“雾岛，东山，卒坑源，江家大院所处的那座荒山，所有的前期准备工作都到位了，四个地方同时炸。”
　　我瞬间被鱼哥这话吓到了。
　　炸卒坑源？东山！还有那座小岛！把头要做什么？！
　　那得需要多少炸药？那该是多么大的动静！
　　鱼哥解释说：“把头早在一个月前便定了，所以他才秘密派我去请计师傅过来助阵，我们短时间内没办法搞到那么多炸药，但诸暨人能搞到，之前所有的行动都是为了掩盖这个最终的计划。”
　　鱼哥伸出右手，他攥紧了拳头。
　　“江家人相信风水，千岛湖那几个地方就是他们家族的百年风水命脉所在，把头在他们眼皮子底下将这条命脉攥在了手中。”
　　“鱼哥！这么大的计划，难道他们没有察觉到？”我紧张问。
　　“察觉到了，但已经晚了，我们只需等把头一声令下。”
　　“把头说打蛇打七寸，对付非常规的敌人就要用非常规的手段，对方怕什么我们就要做什么，当然，也不是炸整座山，而是小范围破坏，有查师傅和计师傅帮忙，可以做到精准破坏，就好比破墓一样。”
　　“我听明白了鱼哥，也就是说在接下来的几天时间内，我们掌握了主动，对方的命脉攥在了我们手上，可万一那边儿要是鱼死网破怎么办？比如对方报警，或者对外公布了我们的身份怎么办？”
　　“云峰，他们不敢。”
　　“江家在千岛湖藏了这么多年，他们比我们更加怕暴露，所以对方只能想办法在暗地里害我们，最好是能让我们死于一场意外，就像很多年前前千岛湖游轮发生的那场火灾一样，烧死了两个南派人，在往前推一百年，还有潮生的太爷爷也是如此。”
　　“我们不是第一波来找宝藏的人，也不会是最后一波，之前那些失踪的道上人，那些死的不明不明的寻宝人，他们的经历或许和我们一样，但这次结果会大不一样，因为我们有把头保护。”
　　鱼哥认真道：“百年前，江家人找到了宝藏，之后一切都可以说是阴谋，一直持续到了今天，他们不敢对外声张，也无法阻止前赴后继来千岛湖的寻宝人，我们应该是走的最远的那波人了。”
　　深呼吸，我闭上眼，想了想鱼哥说的这些话。
　　没错，是这样。
　　江村早已荒废多年，那些原住名有的出了国，有的去了别的城市生活，但其内部一定互有联系，江照雪的家族就是当年的江村村长那一支，可以看成是幕后管理者的身份。
　　望着湖面，我需要一些时间来消化这些信息。
　　就在这时，我手机突然响了。
　　我吓了一跳，因为我这个手机号是前几天马大超帮我临时准备的，除了马大超，只有把头一个人知道这个手机号。
　　要是把头有事儿找我，直接喊一声就行，我们都在船上，打什么电话？
　　“谁?”鱼哥问。
　　望着屏幕上那一串陌生号码，我摇头。
　　“接。”
　　照鱼哥说的，我按下了接听键。
　　下一秒，我瞬间将手机扔上。
　　因为，我又听到了熟悉的火车行驶背景声！
　　“鱼哥！是他们！”
　　我有些恐惧的望着甲板上的手机，还在通话中。
　　突然，把头出来了，他先是看了一眼我，随后弯腰捡起了手机。
　　把头将手机放在耳边，开口道：“我是王显生。”
　　鱼哥想说话，把头轻轻摆手，他举着手机继续说道：“没错，我们人都在船上，现在在北湖区状元岛一带。”
　　把头没开外音，我听不到电话中讲的什么。
　　下一秒，把头嘴角突然露出了一抹笑容。
　　“彼此吧，比起你们这个神秘的幕后大家族，我王显生这点明面上的小伎俩不算什么，话说回来，你们这次慢了一步，这一步等于晚了一个月时间，接下来打算怎么做？是接着做局斗下去，还是谈一谈，或者鱼死网破。”
　　当说出最后“鱼死网破”四个字时，把头一脸冷漠，语气十分掷地有声。
　　“可以，那就今晚，我也很想见一见你们。”
　　挂断电话，把头走过来，将手机还给了我。
　　“文斌，半小时后船会靠岸，照我之前交待你的步骤，带上计把头和查先生去做吧。”
　　“明白把头！我这就去准备！”
　　鱼哥得令后急匆匆跑了，我问把头今晚去哪里见江家人？刚才打电话来的是不是江照雪？
　　把头摇头说：“不是她，我听对方语气，应该是江家真正能定事儿的人，见面地点在山上。”
　　“山上？江家大院儿？”
　　把头恩了一声。
　　“那地方太危险了把头！就像活人墓一样！有的进没得出！没有查叔陪着！就我们两个人！最好换个地方！”
　　“不行把头！要不我一个人去吧，我知道该怎么谈。”
　　“那你说说看，要怎么谈。”
　　我想了想，认真道：“首先！我们会保证平安离开后不对外界透露有关千岛湖的一切秘密！再者，那些打捞上来的起义军宝藏如果对方担心流向市场，我们可以统统不要！或者我们可以直接要一笔钱，反正那些人有的是钱！我们就以交易的形式换取平安！”
　　把头听后，皱眉道：“那些东西是我们这半年来花了很大代价寻到的，为何不要？我们北派的人不是乞丐，又为何跟他们要钱？对方既然点名想见我，如果不去，倒显的露了怯。”
　　“对方幕后之人现了身，证明我做的是对的。”
　　“你记住云峰，以后行走江湖，不管在哪里，该软时要软，一旦在对局中掌握了必胜先手，那就一定要硬。”
　　“云峰，我早就说过，我们不但要平安离开，还会拿走自己应得的那份钱。”
　　“你哭什么。”
　　“我没有哭把头，只是那天车祸受了伤，伤到了眼睛。”
　　把头叹了声，说道：“你这几个月来受苦了，其实主要责任还是在我，我想着带你来南方历练，多认识一些人，好等将来顺利接我的班儿，但我来前没想到会遭遇这样棘手的局面。”
　　“别这样说把头，你不是神仙，到了一个陌生地方，不可能知道尚未发生的事儿，我一直能有你这样的把头为荣。”
　　把头望着我，笑道：“你十六岁跟着我到现在，着实变化很大啊，也长高了不少，我当年没看错人，你能在无人教导的情况悟透一部分天星术，这点我做不到，当年的姚师爷做不到，就连你师祖他老人家也做不到，在技术这方面，你其实已经超过我了。”
　　我忙说哪里，没有的事儿。
　　把头摇头说：“我说的是事实，或许是你一直以来的执念帮了你。”
　　“把头，查叔告诉我那不叫天星秘术，那叫玄空风水论，查叔还说让我以后不要对外人说起。”
　　“叫法不同，本质一样，其实我猜测.....应该不止我们两个人，还有两个人会接到一样的电话。”
　　“是谁？”我赶忙问。
　　把头双手背后，他望着湖面说道：“是咱们的朋友。”

第604章 二进山
　　“云峰，把腰带扣好，精神一些，不要邋里邋遢的。”
　　“把头，这么过去真没问题？”
　　把头对着镜子侧过了脸，一丝不苟，认真的将下巴处胡茬刮干净，随后他换上皮鞋，穿上了黑色外套，望着镜子说：“云峰，机会不是等到的，是一步步争取到的，我们走吧。”
　　把头一向谨慎，他敢亲自露面那就代表有把握，但我还是对那个地方有深深的恐惧。
　　我将枪藏在腰后，又带了两把刀，万一有紧急情况，就算拼了命也得保护好把头。
　　两个小时后，我开车带着把头到了青溪老砖瓦厂附近。
　　把头看了眼时间，他表情凝重，吩咐在这里等一会儿。
　　一直等到晚上十点半左右，突然看到后视镜中出现了车灯，那似乎是一辆浙D开头的黑色老款桑塔纳。
　　普桑停在了我们身后，随后熄了灯。
　　过了会儿，从车上下来两个黑影。
　　我们也下了车，朝“黑影”走了过去。
　　“王把头，我们神交已久，今日总算是正式见面了，你比我想象的可要年轻多了啊。”
　　“哪里的话，我都是土快埋到脖子的人拉，倒是徐老大神光内敛，看起来不像是久居高位之人。”
　　短暂握手后松开，二人冲彼此说了一个请字，随后一行人开始步行上山，我和西瓜头并排走在前面。
　　“项云峰，你他妈是在笑我吗？”
　　“没有啊，我没笑。”
　　“你XXX,还不是拜你所赐。”
　　“跟我有毛关系！是你自己要翻墙的，我还劝你不要跳！”
　　现在的西瓜头右胳膊绷带，走路一瘸一拐，关键是脑袋，他正头顶上，从百会穴延伸到前额剃了头发，大约二指宽的头发被剃光了，能明显看到头皮上缝了针上了药，那形状就像是....反正配上他那发型，看起来极难看。
　　如果换做我，我一定会全剃完，直接剃光头，而不是像他这样只剃了三寸长二指宽，这说明他还是很在乎自己的发型。
　　“你知不知道炸药的事儿。”我问。
　　“今天才知道，干爹说你师傅对人性的弱点分析在他之上，我没想到对方会忌惮这种事儿。”
　　我道：“你对江家不够了解啊，钱和人对他们来说都可以接受损失，但有的东西不能接受，这是他们几代人传下来的家族规矩，另一方面来说，我们知道了他们太多秘密，如果不能一次性将我们所有人除掉，那后果对他们来说可能无法接受的。”
　　从西瓜头表情看，他认可了我的话。
　　如果说今晚只有我和把头过来，那我会担心，现在他们两个也来了，我反倒安心了不少。因为徐同善这个人比把头更加谨慎，他就像是活在阴暗世界的人，只有走的足够近了，才能勉强看到他在地上留下的影子。
　　“上山的路很难走，要不要扶一下？”
　　西瓜头想了想，将右手搭在了我肩膀上。
　　行至树林附近，前方突然出现了光亮。
　　走进了看，是一名陌生的独眼中年男人提着马灯等在树下。
　　这人神色肃穆，右眼像是没有眼球，眼眶周围的皮肉深陷了下去，看着有几分可怕。
　　看到我们，这人开口说道：“几位晚上好，我奉家主命在此地等候，接下来请随我走。”
　　我们跟着这长相可怕的独眼男人向前方走去，行至林深处，突然听到上方传来诡异的女人哭泣声。
　　这独眼男将马灯举至眼前，他抬头望着树冠方向吹了声口哨，接着那哭声便消失了。
　　看到这一幕，说明我之前的推测是对的。
　　那些形似雕枭的怪鸟儿就是江家豢养的，最早在雾岛上被小萱搞死的那只肯定也是，这独眼男能控制怪鸟，可见他在江家内部有一定的地位，联想到江照雪那个女人之前说的话，江家的直系后代皆患有残疾，所以我推测眼前这个带路的独眼人，可能是百年前江村村长那一支的直系后代。
　　平安穿过树林，不久看到了高大的围墙，第二次望着江家大院，感觉就像是山中的幽灵城堡一样，时而会出现，时而又会消失。
　　没有走正门，这独眼人带着我们兜兜绕绕，他提着马灯，时而贴墙，时而转圈，像是在走某种固定路线，大概走了十几分钟，前方出现了一道小木门，这小木门刷了厚漆，漆的颜色和青砖一样，如果不是有个门把手，大概率察觉不到。
　　徐同善望着围墙说道：“光是将这些砖石料从别处运到这里，就要花很大的一笔钱啊。”
　　独眼男回头说道：“当年兵荒马乱，这里是家族的避难之地，自然是要修的坚固些。”
　　“几位请。”
　　从这善小漆门进去后，周围环境和我那晚看到的大相径庭，不说亭台楼阁吧，但绝对算是古朴奢雅。
　　眼前左右各有两间大厢房，一间黑灯瞎火，另一间则亮着灯火，这里的门窗材料，全是用的上等小叶黄杨打造，就这一扇小叶黄杨窗户的价格，远远超过了紫檀和黄花梨，甚至快和黄金等价了，这种名贵木头，十年长一厘米，一百年才能长一指长，能用来割成门窗的成材，我听都没听过，看那厚重包的浆氧化程度，很可能是很久以前从别的地方拆运过来的。
　　进入屋内，脚下铺了光滑上等的毛皮地毯，窗台上摆了一排小盆绿植，左手位摆放有一个紫檀木博古架，上置年头久远的奇珍亮宝数十件，这里似乎没有通电，但屋内却有光，显然是点了不少蜡烛。
　　独眼男停在了帘子之外，他恭敬的对内屋说道：“人带来了。”
　　“辛苦了四伯，可以让他们进来了。”帘子后传来了一个女人的说话声。
　　这声音.....
　　是江照雪。
　　把头和徐同善对视了一眼，撩开帘子便进去了，我和西瓜头也赶忙跟了进去。
　　内屋有不少人，除了江照雪外，还有一名年轻男子，两名老者，和一名五十岁左右的中年男子，
　　那年轻男子打我们进来后就一直咧嘴挤眼流口水，看起来像是个脑瘫，不是骂人，就是表面上的意思，他和江照雪的眉眼间有那么几分相像。
　　两名老者身边儿都放有一副拐杖，似乎腿有不便，那中年男人貌似不能说话，他冲一名老者比划了几下手语，老者看懂后向他点头致意。
　　按照之前的了解，这脑瘫应该就是江照雪的那个哥哥江望麟，其他几人的身份我暂时不清楚。
　　如果他们是一家人，那有一个很明显的共通点，就是全都身有残疾，要么是哑巴是瞎子，要么是脑瘫是瘸子。
　　江照雪没带那副大墨镜，烛光印照中，她的皮肤看起来像雪一样白，那半睁的双目中只能看到白眼，她平静说道：“感谢几位能抽时间赴约来江家做客，容我正式介绍下。”
　　“这位，是我大哥江望麟，这位，是我叔叔江承裕，这位是我二爷爷江睦丰，这位是我大爷爷，也是现在的江家家主，江汇泽。”
　　我扫过几人，心想：“汇泽，睦丰，承裕，照雪.....光这看几人的名字，还是个守财之家。”
　　“几位请坐，我让人上些茶水来。”
　　把头摆手道：“坐就不必了，茶也先免了，我们不妨直接进入正题。”
　　江照雪平静说：“和老先生做局斗了这么几个月，没想到老先生却是个急性子。”
　　徐同善接过话说道：“没错姑娘，王把头是个急性子，我徐某人是个慢性子，请问你是急性子还是慢性子？”
　　对于这个略带调侃的问题，江照雪昂着头没有回答。
　　我和西瓜头不敢插嘴，这是规矩，周遭气氛一下子紧张了起来。

第605章 危险的夜谈
　　“啊，啊！”
　　靠在椅子上的江望麒突然叫了起来，一旁的老者帮他擦了擦口水，沙哑着嗓音安抚道：“没关系，不要害怕，这些都是我们请来谈事情的客人。”
　　“几位，是我孙女说服了我出面见你们，你们要清楚一点，我们并非十恶不赦的坏人，我们所做的一切，都只是为了维持家族的利益和安全，几十年前，如果不是我父亲江守鑫花了大量财力开山修渠，填平水库，将水中那些东西引到了卒坑源，那千岛湖就不会今日的秀美太平。”
　　“大哥，你没必要跟他们讲这些。”另一位老者说道。
　　老人摆了摆手，他语气平静，接着讲道：“按照当年陈师的原话讲，那些阴物随水而生，千岛湖是新安江的三水汇聚之地，只要江水一日不干，那些东西就永远不会消亡。”
　　他讲的就是毛西瓜，我此时再也忍不住了，插话道：“不对，那些东西也会消亡，我们之前所见到的，全被潮生的钢叉搅碎了。”
　　老人面露微笑，解释说：“年轻人啊，我问你，你觉得水里的螃蟹鱼虾有可能杀完吗？”
　　“传说三分真，七分假，那些阴物并非源自于当年义军，而是在很久很久以前就存在了，久到无法溯源，东汉时期新安江叫浙水江，浙江二字由此而来，南朝时的民间著作幽冥录中描述了一种东西，古籍形容其为，大小不一，头顶一盆，黑发杂生，盆下蟹螯聚群成颅以发连之，得水则勇猛，失水则无力，古人看到的那东西，就和我们现代人看到的是一样的。”
　　“当年为了在新安江上修水电站，几十万人开始了浩浩荡荡的移民工程，我们家族本可以离开，但父亲他肩负责任，用了整整十年的时间才修成了那处盐水洞，你们来这里是为了找宝藏，所以肯定查了不少资料，那各位是否想过，九几年新修的地方志为何对那个地方只字不提？甚至连原本存在的老龙水库都未提起。”
　　我回答道：“因为卒坑源和宝藏有关，你们家族不想让外人知道宝藏被你们找到了，所以你们篡改了新志，这样可以避免后人通过查资料寻到那个地方。”
　　老人摇头，解释道：“县志岂能胡乱编写？我们家族是有钱，但当年可做不到篡改事实的地步啊，在往深处我就不讲了，你们自行理解，我只说一点。”
　　“当年第一座水电站为何要建在这里？水电站的位置距离卒坑源有多远，这点相信各位十分清楚，唉....新安江新安江，说到底，就是“心安之江啊”。
　　这老头儿神态自若，犹如讲故事一般将过往历史缓缓道来，全程思路清晰。
　　先不管他讲这些故事背后有几分真几分假，因为我们这些普通人可能一辈子都接触不到当年真相，但他上来先这么讲了，那就是站在了道德高位，比如他刚说了，当年我们可以移民走的，但我们没走，而是选择留了下来，因为我们身负责任，如此一来，他们直接成了正派，我们成了反派。
　　事实是，我们不是正派，这些人同样不是正派，他们留在这里，我们来这里，归根到丢都是为了一个字。
　　“钱。”
　　千岛湖的钱是什么？
　　就是方腊遗留的大量宝藏！
　　我看了眼把头，把头并没有阻止我说话的意思，于是我开口道：“可能你讲的都是对的，我们的行业规矩，宝藏是无主之物，谁有能力找到就算是谁的，所以我们不会讲什么，但你们不能因为我们也找到了一些东西就暗中迫害我们，这样不公平。”
　　面对我的质问，对方大方承认道：“没错，我是想让你们死于意外，就和以前来的那些人一样，因为宝藏有诅咒，如你们所见，江家后代全都遭受了诅咒，我们这些年来想尽了各种办法都没用，或许唯一有效的办法就是尝试转移诅咒。”
　　我皱眉道：“从银瓶子开始，那三件所谓的摩尼教圣物我们都过手了，请问你们家族的诅咒转移了吗？”
　　老人眯起眼睛：“不确定....这是陈师为我们指的一条路，要等雪儿有了后代才能知道，如果没用，我们也会继续寻找别的法子，争取早日让江家的后代们回归正常。”
　　把头道：“如果我所猜不错，阁下口中的陈师就是风水先生不过六吧，他的真名我始终查不到，原来姓陈。”
　　徐同善道：“还真让王把头你猜对了，陈师应该是尊称，此人一定是叫陈什么，他竟然一直活到了现在？当真是耐活啊。”
　　老人眼中的平静瞬间不在，取而代之的是怒色，他砰的一拍桌子！大声说道：“当年江家之所以能找到宝藏就是因为受到了他的一卦指点！他老人家是江家活着的祖宗！不要以为上次你们几个能从这院子逃出去就沾沾自喜，你们从福建请来的那个风水先生，连给他提鞋都不配！陈师不是你们能叫的！不过六这三个字！你们这些蝼蚁更不配提起！”
　　西瓜头一脚踢翻了旁边的凳子。
　　“去你妈的！老东西！你说谁不配？嘴给我放干净点儿！是你们先搞我们的！”
　　徐同善看想西瓜头，皱眉说：“我跟你讲了很多次，不要随便骂人，要注意文明，把凳子扶起来。”
　　“扶起来！”
　　西瓜头黑着脸，一声不吭的将椅子扶了起来。
　　“抱歉，家主你不要跟他一般见识，年轻人火气大，受不得委屈，我替他向你道歉。”
　　老人面沉如水，一言不发。
　　徐同善接着说道：“我这次来，不光是作为王把头的盟友，我还代表了教会，我就直接说教会的意思了。”
　　“不管是在千岛湖以前发现的，现今发现的，亦或是将来发现的，所有的圣公遗留之物，都要归我们教会所有，另外，你们的家族势力绝不能伸到我们的地盘上来，这是两条底线，你是否答应？”
　　老人想了想，回归平静道：“这两条我可以答应。”
　　徐同善点头，他看向江照雪说：“好，这位姑娘应该就是未来的家主，也请你记住今晚我说的话，不要惹到我们，更不要触碰我们的利益，否则，我们会把你们整个家族的人全都找到，然后让你们一个个的消失。”
　　如果说上一段话是表态，那这一段话就是毫不掩饰的威胁了，一旁的江照雪在听到徐同善这句话后虽面不改色，但我观察到，她胸口的起伏大了些，显然是在深呼吸强压情绪。
　　一旁，江照雪那位叔叔，就是患有哑疾的那位，他面色阴沉，冲老人比划了一连串手势。
　　老人看完后摇了摇头，我不懂手语，所以不知道意思是什么。
　　“王把头，该你了。”徐同善转头道。
　　“好，那我也直接说了。”
　　把头道：“首先，如我徒弟方才所言，凭自己本事寻到的东西该归自己所有，这是道上规矩，你们无权干涉，更不能暗中迫害，之前的事儿我会既往不咎，请让我们平安离开。”
　　老者听后深吸一口气，开口道：“如果我答应了你们的要求，相对的，几位能答应我们家族什么》”
　　徐同善顿时笑道：“我代表教会能答应你的只有一点，就是允许你们家族继续存在。”
　　把头正色说道：“我可以答应你们，接下来针对你们的四个计划全部取消，在我们平安离开后，在我王显生的有生之年，不会对外界透露你们家族的任何信息，包括梅峰岛的秘密，东山的秘密，还有卒坑源的秘密。”
　　我听的吓了一跳，都到这一步了，把头怎么还有四个计划？这是在故意警告对方还是真的有？鱼哥不是说炸山就是最终的计划了吗？
　　老者轻敲椅子扶手，像是在沉思，十几秒后他转头看向了江照雪。
　　这女人翻着白眼儿，明明看不到，她却一直看着窗外。
　　突然，我听到了一阵怪异的叫声。
　　那声音有远到近，似乎....似乎是某种大型鸟类的叫声。
　　我相信不光我听到了，在场的人应该都听到了，因为叫声越来越清楚。
　　把头和徐同善同时看向了窗外。
　　江家家主，这老头立即起身抄起了拐杖，只见他颤巍巍的走了两步后，直接扔了拐杖跪到了地上。
　　而江照雪，她没跪，这女人闭上眼，慢慢低下了头。
　　瞬间，屋内一排蜡烛全都灭了！同时，窗台上摆的一盆绿植突然掉在了地上。
　　只听啪的一声！
　　摔的粉碎。

第606章 十年千岛湖 百年不过六
　　盆栽毫无预兆掉落，蜡烛无缘无故熄灭，屋内的人先后走了出去。
　　抬头望去，揉了揉眼睛，我还以为自己眼花了。
　　我看到了永生不忘的一幕。
　　只见，天空上有四只黑色的大型鸟类正朝这里飞来，最大的那只目测体型接近一米，四只怪鸟身上套有绳结，下方一个类似“娃娃车”的东西被鸟拖着在飞。
　　娃娃车上有个黑影，那似乎是一个人。
　　那人头发呈银白色，很长，随风飘散着。
　　我看呆了，西瓜头看呆了，连见多识广的把头和徐同善似乎也被这一幕震惊到了。
　　江家人悉数跪倒在地。
　　片刻功夫，四只怪鸟已飞临大院上方，然后扑棱着翅膀缓慢下将，直至娃娃车稳稳落到了地面上。
　　这娃娃车是木质的，很像我小时候坐过的那种。
　　坐在车上的人很瘦，一身青色布衣，个子很矮，银发过腰，在月光下显的柔顺光泽，像漂染过一般，从其皱纹满布的五官看，这是一名年长的女人，她四肢萎缩枯瘦，目测体重只有六七十斤左右。
　　直到这人慢慢睁开了眼，我才敢确认，眼前并非一个没有生命的布偶，而是一个活着的真人。
　　这人坐在娃娃车内，她目光扫过了我，那眼神，仿佛一眼便看穿了我所有藏在心底的秘密。
　　她的五官长相同样特殊，瓜子脸，厚嘴唇，眼睛狭长，双眼间距过宽，眼尾上划成“吊起”之势，从我掌握的相面知识看，这种既不算虎眼也不算三白眼，而是一种特殊的异人相，这种眼相会给人一种极冷漠极悲凉的感觉，仿佛不把世间万物放在眼里。
　　这人伸了个懒腰，起身下了娃娃车。
　　一缕银发挡在了她眼前，她抬头望向月亮，嗓音苍老且沙哑道：“又等了一年啊。”
　　“老祖宗！”
　　“雪儿！快跪下！”
　　江照雪照做。
　　这人走到江照雪面前，停下了脚步。
　　“抬起头。”
　　江照雪又照做。
　　她沙哑道：“上次见你时你还不会走路，一晃都这么大了，不错，山根高隆，骨细皮滑，耳高过眉，是个有惊智的好孩子，只是神藏而静，心思多了一些。”
　　“起来吧。”
　　老者赶忙起身，激动说道：“老祖宗！你已不过问俗世多年，今夜为何现身前来？如果是为了这些人！还请老祖宗你放心！我能够处理好。”
　　听到这句话，我才敢确认眼前这人的身份。
　　这人就是不过六。
　　当世顶级风水先生。
　　让我没想到的是，她竟然是个女的？因为之前把头调查收集的一些资料显示，不过六和不过五都是男的，看来是以前的江湖传言有误。
　　她语气冷漠道：“我若不来，怕不是家族的百年根基都要毁于人手了。”
　　江照雪爷爷连忙擦汗，不敢反驳，能看出来他很紧张。
　　这时，把头主动开口了。
　　“北派王瓶子传人王显生，见过前辈。”
　　“王瓶子....好像听说过这个人，我不太记得了，你之前找人推我八字，可排出结果了。”
　　听闻此话，把头眼露惊色，随后说道：“百年不过六陈词，名不虚传，前辈能算到一切，是真正的高人，我等并不想毁前辈基业，只是因为和贵家族的一些矛盾前来此地，方才已和家主初步谈妥。”
　　我心想：“百年过过六，陈词....这人真名是叫陈词吗？他既然没有反驳那就代表默认了，把头在怕吗？怕这个坐着娃娃车飞来的瘦小老女人？”
　　把头说话解释的时候，西瓜头一直盯着她看，她也眯起眼扫视西瓜头。
　　“你看什么？”西瓜头问，
　　“我在看你的相，也是个可怜儿。”
　　“哈哈哈，妈的，活了这么大第一次听人说我可怜，我可不信命那东西。”
　　面对西瓜头的言语顶撞，她并未表现出生气，而是平静道：“万般皆是命，半点不由人，三年之后你会信命。”
　　这时徐同善上前一步，他将西瓜头挡在身后道：“年轻人的话口无遮拦，阁下莫要在意，如王把头所言，我们来是为了一些事情和家主谈判。”
　　不过六看了徐同善一眼，淡淡说：“在世不信人，在教不信教，手上沾了太多无辜之人的血，你也一样，命中无善终。”
　　徐同善微笑：“说起无辜之人的血，你这个风水先生手上沾的可不比我们这些混社会的人少，我们平日杀人只取其性命，你杀人还要封其灵魂，前提是这个世界上有灵魂那种东西存在的话。”
　　“你是清代人，敢问你今年真实的贵庚是多少？一百二？还是一百三？你是靠什么法子活了这么久的？”
　　不过六站立不语。
　　徐同善瞬间冷起了脸：“百年不过六，好不威风，这世上不只你一人会算命，请问你有没有算到.....今晚就是你的死期。”
　　说完，徐同善打了个响指。
　　瞬间！对过一片黑暗的厢房门被踹开，十几个人全都端着双管喷子冲了出来！领头的人，正是带我们上山的江家独眼人！
　　局面变化太快，我都没反应过来，江照雪爷爷怒声道：“你们是谁！怎么在这里！”
　　“这些外人什么时候进来的！老四！你想干什么！”
　　被唤作老四的独眼男一言不发，转头看向了江照雪。
　　老头儿立即看向自己孙女。
　　本来一直跪在地上的江照雪默然起身。
　　她突然流泪了，哭了。
　　面对一帮端着喷子对着自己的人，不过六负手而立，那皱纹满布的脸上不见丝毫慌乱。
　　江照雪泪流满面，她伸手前指，声音颤抖道：“大爷爷！你怎么还不醒悟！宝藏根本没有诅咒！江家也没有诅咒啊！我们之所以变成这样！都是眼前这个人害的！是它害的啊！！”
　　“你这丫头疯了！我们江家能有今天的成就都是得了老祖宗相助！快给老祖宗跪下！”
　　“我不！！”
　　“我刚才已经跪够了！从今往后！我不会再跪！”
　　“大爷爷你糊涂！还有二爷爷！还有四叔！你们全都糊涂！”
　　“是！这个人当年帮我们家找到了宝藏！可他这么做也是为了满足自己的利益！想想这么多年来我们帮他暗中害了多少人！”
　　江汇泽脸色煞白，他举起拐杖想打，却因为腿有毛病没站稳摔到了地上，他额头青筋暴起，一字一句道：“这些人之前找到生门方位逃了出去，是你....是你偷拿了图纸给他们！”
　　“没错！是我干的！”
　　这话一出，我瞬间醒悟了。
　　怪不得!
　　怪不得查叔说他算不出生门位！惊门门主也算不出生门位！那把头又是如何得知要从那个位置炸墙的？
　　我看向了一旁的把头。
　　把头沉默不言。
　　怪不得把头有恃无恐敢深夜带我来这里！原来这次根本不是来谈判的！原来这大院有图纸！是江照雪透露给我们的！
　　这么看来！江照雪那晚就是故意被我挟持的，她是故意放我走的！怪不得把头不来救我，原来把头早料定了我那晚不会出事！
　　江照雪掏出墨镜带上，她冷声道：“江家的老祖宗姓江，不姓陈，爷爷你身体不好，该退了，以后的江家，我来做主。”
　　“啪！啪！啪！”
　　徐同善连连拍掌，说道：“滴水不漏，精彩伦伦，江姑娘如此年轻，用人能力和智谋已不在我和王把头之下，你这番炸山计划果然逼得这主儿现了身，这次三方联局做了数月，总算是要有个结果了。”
　　“啪，啪，啪！”
　　又是三声掌声，但这次拍手的，却是被众人持枪包围的不过六。
　　不过六望着江照雪，不慌不忙道：“孩子，其实我早在十八年便算到了今日会有一难，老天爷想收我，可老天爷无能为力，我应难而来，只要度过了今夜，我便能再活上几十年。”
　　“我不怕你！你吓不到我！因为我这双眼睛从生下来就什么都看不见！”
　　“你算到了又能如何！你说到底也只是个人！我瞒着家族独自谋划了这么久的时间！就是为了今晚！”
　　“开枪！开枪！开枪！”
　　隐藏在心底深处多年的情绪在此时彻底爆发了，江照雪歇斯底里般连喊了三声开枪。

第607章 神卦和鬼卦
　　“我看谁敢！”
　　同一时间，家主江汇泽厉声指着独眼男怒声道：“老四！你有没有考虑过这样做的后果！瞒着我勾结外人无异于背叛了商会！背叛了整个家族！”
　　面对严厉呵斥，领头的独眼男眼中露出了一丝犹豫。
　　“不要犹豫！一切后果我来担着！开枪！”江照雪仿佛情绪失控般大喊道。
　　就在这万分紧张的时刻，我突觉额头一凉。
　　今晚明月悬空，竟然毫无征兆的开始下雨了。
　　眼前，只见不过六将手伸入怀中掏了个小铜铃铛出来。
　　她手腕轻摆，晃动了铃铛，
　　那声音，清脆悠扬中又透着两分尖锐。
　　雨势转瞬即大，雨声和铃铛声交织在一起，形成了一种奇特的声音，这声音听的人胸口憋闷，脑袋有些昏沉。
　　“把头？？”
　　下一秒，我周围的人全都不见了，就像是凭空消失了，眼前出现了一堵影壁墙，墙周围是近乎实质的黑暗。
　　“把头！！”
　　我猛咬舌头尖，但无济于事，除了正前方的一堵影壁墙，什么都看不到，什么都听不到。
　　将刀掏出来握在手中，我很紧张，同时额头开始冒汗，因为我不知道怎么了，眼前的景象很可能和黑光煞或者刚刚的铃铛声有关。
　　“谁！！”
　　感觉有只手拍了我肩膀一下，我立即转身。
　　身后却空无一人。
　　突然，我听到了“咯吱，咯吱”的声音。
　　木头做的娃娃车自黑暗中出现，不过六正坐在车内低着头。
　　很诡异，很吓人，只见她一头银发垂落，几乎触碰到了地面，人正坐在车内一动不动，像个大木偶一样。
　　我咽了口唾沫，反手想摸藏在腰间的枪。
　　“孩子，你想活命吗？”她坐在娃娃车内，低着脑袋问我道。
　　她叫我孩子，不过从双方年龄上看，这么叫我确实没问题。
　　“想。”我回答道。
　　“孩子，你想活命吗？”
　　她重复问我。
　　“想....我不想死！我还想活命！”
　　“回答我一个问题。”
　　“好！”
　　“你先前并未看过这里的图纸，你是如何找到的生门位。”
　　“我蒙的....不对，我....我两年前机缘巧合下看过天星图，我当时记下了六层盘内星的方位，那晚我情急之下照葫芦画瓢，用血当水，加上一根带磁性的细铁丝推出来了位置。”
　　她坐在木头车内慢慢抬起了头。
　　隔着几米距离，我看她那双眼睛似乎成了黑色的。
　　“这样啊，是玄空风水，你几时看的那星图。”
　　“大概两年前。”我如实答道。
　　“若想掌握玄空风水，须在九岁之前从基础学起，你没有基础，而且早已过了年纪，竟能误打误撞领悟，看来这也是老天爷的意思。”
　　我以为她对那些天星图的纹身感兴趣，于是忙说：“若前辈感兴趣，我可以默画出来，那些都刻在我脑子里了！前提是前辈能让我和把头离开此地。”
　　她眼神有了变化，表情也冷了。
　　我突然回忆起了前天查叔对我的交待，查叔让我不要对任何人透漏和天星术有关的一切事。
　　她嘴角浮现出了一抹微笑。
　　“这世上早已没了能让我感兴趣的东西，钦天监传下来的那些玄空风水图在我眼中，不过尔尔。”
　　“孩子，你六亲缘浅，若不改命，这辈子会孤苦到老，但你身上有一份气运随身，用风水杀一个人很简单，但若杀有气运的人会影响我的修行。”
　　她的话我没有完全听懂，什么随身气运的，但我听出来了，她是有放我一马的意思。
　　我当即就想下跪，但立马想起了把头，我小心问：“那我的师傅，前辈是否能一并放过他？”
　　她马上摇头：“只有你能走，其他人都要留在这里，而且就算你今晚能离开，也不一定能活长久。”
　　“前辈什么意思？”
　　“我什么意思，你之后自会知道。”
　　看我手悄悄放到了腰后，她不紧不慢道：“劝你不要试图做任何努力，不要抱任何幻想，我方才讲过，十多年前，照雪那孩子刚学走路我便算到了今晚的一切，你们在等我，其实我也在等你们。”
　　“我知道一切，了解一切，算到了一切，我早该死了，生老病死奈我不得，阎王爷想收我的命却找不到我的人，你们没有希望。”
　　听到这话，我几近崩溃，我甚至不知道眼前说话的人和发生的这一切是否是真实的。
　　不管之前如何，自尊那东西在这一刻，彻底没了用。
　　我自认为我项云峰对这世间事物的认知超过了部分同龄人，但此刻，面对眼前这个瘦小的百岁银发老人，我感觉和对方不在一个维度上。
　　这种人随手做到的事，我究其一生也做不到半分！正如她所言，她早已知道一切！了解一切，算到了一切！把头智谋在强，对上这种人也没有任何办法！因为这种人本身位于规则之外，常言所说的世外高人，大致如此。
　　我双膝触地，跪下道：“前辈，我来前跟同伴保证了会保护好把头，如果把头出了意外，那我也不会走，那样我回去没办法面对他们。”
　　她面无表情道：“随你，你可在我这山上选一处僻静之地自行了结。”
　　“好。”
　　恭恭敬敬给对方磕了一个头。
　　乘其不备精神放松之迹，我瞬间掏出了藏着的枪。
　　“老太婆!去死吧你！”
　　我没有犹豫，瞬间扣下了扳机。
　　下一秒，我难以置信的望向自己右手。
　　明明摸到了枪！我明明扣下了扳机！
　　手上却空空如也。
　　我枪呢！
　　这时，不过六坐在小木头车上淡淡道：“你觉得现在是真实的？并非，只是黄粱一梦而已。”
　　“前辈千万不要误会！我只是想和前辈握握手！像前辈这种修行得道的高人已非凡体！我想着有幸触碰一下前辈的纤纤玉手或许都能多活十年！”
　　不过六听后表情怪异，她伸出自己右手看了看。
　　“纤纤玉手....呵，哈哈哈！”
　　她突然仰头大笑。
　　我满头大汗，忙说道：“就是纤纤玉手！前辈平常保养的实在太好了！我认识很多年轻女孩儿都没有您的皮肤状态好！不说别的，就您这双手，看着像是弹钢琴的，顶多二十岁出头的样子啊。”
　　“哈哈哈！”
　　下一秒，笑声戛然而止。
　　不过六眯着眼睛，看着我道：“我可是男子。”
　　“男子.....男子，你是男的啊？”
　　“不错。”
　　“其实我早看出来前辈你是男的了！方才那天上四鸟拉车！来时好不威风！那种刚猛的霸气隔着五里地我便感受到了！也就前辈您这种世外高人才能有如此的男儿气场！”
　　“呵呵，我许久不曾笑了，你这孩子有趣，我想改变主意了。”
　　我立即惊喜道：“那前辈是打算放过我和我师傅了？”
　　她摇头：“我想取你之命，收你三魂三魄留着好平日陪我说说话。”
　　“万万不可！”
　　我急道：“前辈若是平日缺个人说话，我可以留下来！只要放我师傅走就行！我留在这山上陪你说一辈子话都行！”
　　他突然长叹了一声。
　　我不知他为何叹气，就听他回忆道：“你这性子和我那师兄有两分相似，他年轻时和你一样，仗着本事初成便口无遮拦，算天，算地，算人，因为泄露太多天机，连累了师傅惨死，打那后他便换了个性格，可谓是惜字如金，所以后来江湖上才有了神卦不过五的名号。”
　　“那时我为了证明自己的能力，便和师兄他赌气，于是给自己起了个名号叫鬼卦不过六。”
　　他慢慢抬头，眼中似有水汽。
　　“我一直在等你，我已经足足等了八十年了，你还要我等多久。”
　　“师兄啊，你为何还不现身来接我。”

第608章 阴雨不见雷
　　如果说此时我在梦中，那为何能感受到情绪。
　　不过六语气虽平淡，但平淡中包含了许多情绪，我感受到了无奈，憧憬，苦痛，悲伤，似乎还有一种别的异样情绪。
　　“前辈，如你所说，为何你不去找你师兄不过五？而是隐居在千岛湖苦苦等候？”
　　面对我的大胆提问，他皱眉道：“我找不到，或者说，师兄他故意不想让我找到，至于为何选择千岛湖，因为这里有我想要的东西。”
　　“小照雪很聪明，她说的不错，江家后代残疾的原因在我，他们家族不过是我利用的工具，当年帮江村人找到宝藏也只是我的计划而已。”
　　我皱眉问：“东山上的壁画记载了时间，起义军宝藏是在道光十三年前后被江村人所找到，前辈你平生神秘，但你师兄他在风水界名气很大，他是民国元年人，清末是紧挨着民国，但中间也相差了几十年，难道说前辈你比你师兄大了几十岁？你的真正生年还在道光之前？”
　　不过六开口道：“能根据那些残留的蛛丝马迹猜到这些，你很聪明。”
　　“我究竟是何年间生人，这不重要，你只需知道一点，我活了很久了。”
　　“师兄不肯见我，是因为如今的我另他忌惮，我的本事早已超过了师傅。”
　　“前辈，请恕我直言，你师兄他应该早已故去了。”
　　“住口！”
　　他突然睁大眼，冲我吼道：“传言不可信！师兄本事不在我之下！我都能活到现在！他同样能做到！”
　　“那敢问前辈是怎么活到现在的？民间传言有借寿，难道你借了别人的寿？”
　　“想知道？”
　　“想。”
　　“呵呵，借寿....那种低级手段我可看不上，你虽年轻，但也算有些见识，那你可听说过，这世上有种手段叫托生？”
　　“托生？”
　　“那是什么？我从未听过。”我道。
　　他摇头，显然不想对我解释，就在这时我注意到，他那干枯的右手手腕上，带了一圈很细的红绳儿。
　　“既如此，前辈为何不替你师兄卜上一卦？算算他如今到底身在何处，别人或许做不到，但前辈卦学通玄，肯定能做到。”
　　他答复我道：“因为我们这一门有规定，同门之间不起挂，就算是我也不敢了坏师门的规矩。”
　　我听的一愣。
　　他的回答乍听合理，但好像站不住脚，毕竟这么多年了，哪还有什么同门在？我隐隐觉得，他似乎是不敢算，所以才用了同门不起卦这个理由。
　　“罢了罢了！本不该和你讲这么多，一切都结束了，江家会如往日那般敬重供养我，千岛湖也会恢复往日平静，以后还会有像你们一样的人前来找寻宝藏，只要等到天亮，我这一劫就算是过去了，我可以再活三十年。”
　　此时，铃铛声响起，我逐渐清醒了。
　　眼前一幕，实在太吓人了，就像某种催眠招式一样，人在中招状态下意识清醒，但看到的一切不是真实的，这可能就是真正的法术。
　　“把头！”
　　刚刚气氛还剑拔弩张，现在却是一片死寂。
　　所有人都躺到了地上，江家的人，独眼男一伙拿枪的人，西瓜头，徐同善，还有把头，此时他们全都躺在地上一动不动。
　　月亮在天上挂着，小雨还在下着，不过六走到他那小木头车内抬腿坐了进去，就那么望着月亮看。
　　我管不了其他人，不管对方肯不肯，我都必须带把头离开。
　　独眼男那伙人手中的喷子就在前方，我只要伸下手便能拿到，但此时的我彻底没了反抗之心，和这种人斗，毫无胜算.....你的每一步对方都能算到，而且不是像把头那样靠智谋去算，而是靠“硬算”，他靠的是九宫风水，梅花易数，易经天象。
　　把头着手布局数月！徐同善暗中全力配合！江照雪瞒着江家老人机关算尽！
　　这个几乎隐瞒了所有人的三方暗局就这样被几声铃铛响化解了，妈的，说句不合时宜的话，这不过六不是人，而是知晓一切的半仙，把头在厉害也只是个普通人，人怎么可能赢得了这种半仙！
　　我背起把头便跑，独眼男带我们来时我记下了路线，只要找到那扇开在墙上的小门便能离开这里。
　　雨不大，但不知是因为恐慌还是别的原因，感觉这雨落在身上格外冷，那种凉意直往人骨髓中钻。
　　把头不轻，我跑的不停喘气，但始终找不到那扇小门。
　　这时，不过六的声音自背后传来：
　　“我方才已经告诉你了，放下他，你的生门便会出现。”
　　“不放！我刚才也告诉你了！我一定会带把头走！不管这院子有什么鬼！之前我能找到一次生门！现在我就能找到第二次！”
　　不过六冷声道：“我看你有气运随身，故不愿赶尽杀绝，你若执迷不悟，那便一同留下吧。”
　　“这落日大院是我早年亲手所建，这座荒山，这立的围墙，一砖一瓦，方位朝向，都倾注了我对山水煞风的理解，岂是你那半吊子的玄空风水可以看懂破解的。”
　　没有回应他的话，我将把头放下，随后我重走了一遍，果然如不过六所言，我看到了那扇小门。
　　一门之隔。
　　门外是生，门内是死。
　　我抹了把脸上的水，转头望向靠在墙角的把头。
　　过往回忆在脑中浮现，江湖险恶，如果没有把头，我早不知道死多少次了。
　　我走过去，靠墙挨着把头坐下了。
　　以往都是把头照顾我，这次得换我照顾他了。
　　身上冷的要死，我想抽根烟暖和暖和，结果将烟盒掏出来一看，已经碎的不成样子了。
　　深呼吸，我靠着墙，慢慢闭上了眼。
　　对于我这一举动，不过六没有再讲什么，按照他的话说，他要等到雨停天亮。
　　时间在这一刻过的很慢。
　　也不知道过去了多久，可能是一个小时，也可能是四十分钟，天上突然打起了雷。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　雷声一声接着一声，并伴随有闪电划破了漆黑的夜空。
　　不过六坐着小木头车来到院子中间，他眉头紧锁，望着突然之间发生的电闪雷鸣。
　　“我这阴雨不应见雷....奇怪。”
　　他抬手掐算了起来。
　　他一边快速掐算，一边自言自语说：“不对....我竟推不出来原因，这是为何。”
　　咔嚓一声！
　　惊雷再度炸响，这时我赫然看到，那高大的围墙上似乎有个“人影！”
　　没错，那就是人！
　　一个人站在围墙上！
　　不过六同样看到了，他立即起身，望着那里眼神不再平静，而是眼中露出了惊讶和疑惑。
　　下一秒，墙上的“黑影”突然大笑了起来。
　　“哈哈哈！”
　　“好重的煞！”
　　说完，只见那黑影纵身一跃，竟然直接跳了下来！
　　砰的一声！
　　宛如巨石坠山，这人以一个马步姿态落到了地上，那瞬间跳下来的力道，导致其脚下一米范围内的茶园石寸寸崩裂开了。
　　随后这人站直了身子，一步步朝不过六走来。
　　这人边走边大声念诗道：“半盏茶温百余年！满屋旧瓦落新霜！白鹤早已葬青山！独留残卦守春阳！”
　　“道友，我终于找到你了。”
　　我瞪大眼，吃惊的望着这突然出现的人。
　　来者竟是马道长！
　　我迅速转头看了一眼昏迷中的把头。
　　我们没有输，把头还在发力。

第609章 天意
　　自东山一别已有十余日不见，此时的马道长整个人看起来神光内敛，精神头更胜从前。
　　“道长救命！救命啊！”
　　我第一时间冲他大喊道。
　　马道长回头看了我一眼，他此时或处于疯癫和清醒之间。
　　“小居士很面熟。”
　　“我！是我啊道长！我小项！”
　　马道长摸了摸下巴那两缕被雨水打湿了的胡子，沉思两秒后似乎想起来了，他开口说：‘此地不详，小居士速速离开为好。’
　　“走不了！我们都走不了！是这人搞的鬼！”我指向不过六大声告状说。
　　不过六后退了两步，表情凝重道：“老道士，这里是私人住地，不欢迎你。”
　　“哈哈。”
　　马道长豪气大笑：“请原谅老道不请自来，数月前，老道夜观天象，观此地有紫薇弥散，老道为寻人而来，竟得知数百年前曾有位仇姓道友于此地羽化，不能一睹对方神采，实在可惜，那位仇道友既已驾鹤西去，理应身死气消才对，为何仍有紫薇之气？
　　马道长指向我说：“老道推演不到其中缘由，几日前幸得这位小居士带路，找到了那位道友曾经的羽化之地，这才真相大白。”
　　“哼。”
　　不过六冷脸道：“你当然推不到，因为我的命无人可算。”
　　马道长向前走了一步，笑问：“那你可算得了我的命？”
　　马道长说不上人高马大，但四肢修长，往那一站犹如笔直青松，不过六瘦弱矮小，在他面前犹如孩童。
　　只见不过六深吸了一口气，坦言道：“你算不到我，我同样算不到你，你若能算到我，怕是早就找来了，实在想不到，我的劫并非这些人，而是你。”
　　“非也，非也。”
　　“老道并非你的劫！而是你的贵人！老道是来助你脱离苦海的！”
　　马道长右手身前，眼神突然凌厉：
　　“老道已知晓一切前因后果！方才那诗就是要告诉你！你等的人早于六十年前葬入青山了！”
　　不过六瞬间脸色煞白。
　　“你休要胡言！我师兄尚在人世！这些年来他只是不肯来见我罢了！”
　　马道长怒声道：“执迷不悟！你阳寿早尽！靠邪法残害世人！躲在此地苟延残喘！老道特来此地度你！”
　　“哈哈哈！”
　　“度我？疯疯癫癫！满嘴胡话！阎王爷都管不了我，你又能奈我何？”
　　“我知道老道士你本事不小！你可敢跟我比一比风水之术？如果我陈词输了！我任你处置！反过来一样！你敢不敢！”不过六突然激动说。
　　望着亢奋的不过六，马道长于雨中双眼微咪。
　　就在我以为他会接话时，下一秒他突然动了。
　　只见马道长右脚探前，左脚踏地，身子瞬间如离弦之箭冲到了不过六面前。
　　不过六睁大了眼。
　　马道长抬起一脚便踹到了其胸口上。
　　不过六如断线风筝般飞了出去，足足滑出去了十多米。
　　他想起身，但似乎身上骨头断了，表情十分痛苦。
　　马道长走到其面前，随后抓住其衣领，单手将人提了起来。
　　不过六伸手想掏东西，瞬间肩膀上又挨了一掌。
　　马道长浑身气势惊人，冷脸道：“贫道无心和你比试，狐涎法非我道门正术，你学了此法才落得如今这般不人不鬼，非男非女。”
　　“今夜贫道就替天行道送你一程，去吧，你等的人也在等着你。”
　　说罢，只见马道长左手翻掌，缓慢抬起，后撤蓄力。
　　不过六再度挣扎。
　　马道长瞬间一掌挥出，不偏不倚，击打在了其面门之上。
　　那巨大力道打的不过六猛的后仰，脖子像是断掉了一般。
　　马道长手松开，不过六掉落在地。
　　只见不过六双目圆睁，耳朵，鼻孔，嘴巴，全都有鲜血渗出，脖子以一种诡异角度向后翻转了！
　　我缓了好一会才敢上前看。
　　人死了，就这么死在了雨中。
　　被一掌毙命！
　　“道....道长。”
　　”道长你又救了我们一命，你是怎么找到这里的？”
　　“小居士无需道谢，这也是天意。
　　“老道我不敢轻敌，此人已近学成了那狐涎之法，此地困龙困煞，竟引得地气下沉，以防万一，还是将人烧了为好，此事就交给小居士你了。”
　　“烧了？什么时候？”
　　“即刻最好。”
　　我马上说：“得等雨停了去找些干柴来，这些人什么时候能醒？”
　　“咦？你为何无事？”
　　“我？我不知道！不过六说我有气运随身，不想赶尽杀绝。”
　　“气运？老道看不到。”
　　“难道说不过六骗我？我没有气运随身？”我问。
　　马道长上下打量我，说道：“气运看不到，不过小居士倒是有一身霉运，相信用不了几日便会显现。”
　　我苦着脸不知该说什么。
　　马道长突然转身离开了，他头也没回，说道：“老道不便在此地多留，小居士不要对人提起老道，雨停时众人自会醒来，记住老道的交待。”
　　眼睁睁望着道长的身影消失在了雨中，我不敢再问什么，只好躬身拜送。
　　从疯道长出现，再到不过六被一掌毙命，整个过程不过五分钟。
　　不过六一定为这天准备了许久！他几乎算尽了一切，但却漏算了疯道长这个人！
　　这同时印证了惊门人之前说的那句话！
　　我猜测不过六还有许多手段，只是道长并未给他施展开的机会，风水能杀人于无形，前提是要有准备的时间。
　　没一会儿，雨果真越下越小了。
　　我逐渐冷静了下来，这时我眼前有两个选择。
　　一是带上把头赶紧离开，但那样我便没时间完成道长让我烧掉尸体的交待，二是等这些人醒来，然后想办法说服江家人，这样能彻底免去一切后顾之优。
　　但也要防着江照雪，独眼男是他的人，不能排除这女人过河拆桥的可能性。
　　至于西瓜头，说实话，我根本不想管他。
　　想到了一个办法。
　　我先将独眼龙那伙人的喷子全藏了起来，当然，我拿了其中一支背在身上，随后，我用独眼男一伙人身上的皮带和一把绳子将江照雪和江家众人的手脚全捆了起来。
　　这种众人皆睡我独醒的感觉非常好，有种掌控一切的感觉，我想做什么就做什么，我踹了江家家主两脚，还取下江照雪的墨镜摸了她的脸。
　　走到院子中间，望着地上的不过六尸体，我心情突然有些复杂。
　　他其实也是个可怜人，当年不过五躲着不见他，这一躲就是一辈子，他或许也知道自己师兄早死了，只是不敢去算。
　　想到这里，我端起喷子对着他肚子上开了一枪。
　　“砰！！”
　　这是用来打猎的土枪，后坐力不小，一下给我震倒了。

第610章 艰难的胜利
　　雨完全停了，此时距离天亮大约还有两个小时。
　　或许因为年轻，最先醒过来的竟是江照雪。
　　发现自己双手被绑上了，江照雪立即开始挣扎。
　　“不要乱动！”
　　我举枪上前，大喝道。
　　江照雪虽看不到，但我想她肯定熟悉我的声音。
　　她茫然问：“刚刚发生了什么？”
　　“结束了，你想做的事我替你做到了，人死了。”
　　“死.....死了？”
　　“是，就在地上躺着，你右后方。”
　　雨刚下完雨，地上有积水，江照雪立即爬到了不过六身旁，她鼻子抽了抽，可能是闻到了血腥味儿。
　　“给我解开。”
　　“不行，这里还是你们江家的地盘，我怕你卸磨杀驴。”
　　她摇头，声音温柔说：“不会，我只想除掉他，其实我根本不在乎你们之前找到的那些宝藏。”
　　我皱眉说：“你名义上还不是江家之主，你怎么保证你爷爷不找我们麻烦？”
　　我并非胆子小，也不想欺负眼前这个身有残疾的女人，主要她给我一种危险的感觉，就像只披着羊皮的狼，指不定何时露出獠牙。
　　听了我的担忧，她回答道：“你放心，我暗地准备了十年，除了大爷爷和四叔，眼下整个江家已在我控制中，如果我想害你，之前你不可能逃的掉。”
　　想了想，我帮她解开了绳子。
　　她立即伸手去摸。
　　她慢慢抬起头来，双手沾了不少血。
　　“做到了....我做到了，从今天开始，江家自由了。”
　　她嘴角的笑容令人不寒而栗，我有些理解不了她说的自由是什么。
　　“是你干的？”她转头问。
　　我点头：“是，刚刚你们都中招了，如果不是我凭借着超强意志力抵抗住，那咱们大概率要全部完蛋，我和不过六斗了不下一百五十个回合，他靠铃铛催动了一种风水杀阵，我用天星秘术苦苦支撑了十多分钟，直到最后时刻抢到枪反杀了他。”
　　“是吗？？”
　　“当然是，我不会骗人，所以你得感谢我，我替你完成了计划的最后一步，我是你们江家的恩人，也是你的恩人。”
　　江照雪起身，冲我施了一礼。
　　虽然她看不见，但我还是冲她拱手还了一礼。
　　“结果已定，过程便不在重要，项云峰，你的确是江家的恩人，也是我的恩人。”
　　“那你怎么感谢我？能给一千万吗？”我道。
　　她笑了笑：“钱对家族来说只是个数字，你想要钱自然可以，不过我还是想给你们准备一份特殊大礼。”
　　“什么特殊大礼？”
　　“现在不方便讲，回头再说也不迟。”
　　我瞬间对她有了好感。
　　就该是这样，恩是恩，怨是怨，正如把头的话，世界上没有永远的朋友，只有永远的利益。
　　之后众人陆续醒了过来，江照雪让我给独眼男一伙人解开皮带和绳子，我照她说的做了。
　　“把头你觉得身体怎么样？”
　　“无碍，只是头疼的厉害。”
　　“结束了把头，你的最后一步棋生效了。”
　　把头松了口气：“云峰，那人从始至终都不是棋子，实际上我连两成把握都没有，我在赌，好在赌赢了，老天爷这次站在了我们这边儿。”
　　把头满脸疲惫，又闭上眼说：“人以类聚，物以群分，恰如钟馗捉鬼，要对付这种人，只能引来他的同类出手，门主说的这句话很对。”
　　“门主也有参与？”
　　把头点头。
　　江汇泽醒来后彻底变了样子，身为江家直主，他身上威严不再，取而代之的是失魂落魄，他整个人仿佛精神上遭受了巨大的打击，某种意义上来说，这次的事儿算是江家的内乱。
　　“爷爷。”
　　“干的好啊....你以后不要叫我爷爷了，我没有你这样的孙女儿，我当不起。”
　　江照雪神色坚毅道：“宝藏有诅咒，这个说法骗了家族近三代人，我那死去的父亲和你都要为此负责，当年太爷爷和村民们齐心协力，就算没有他的指点也一定能找到宝藏改善村子的生活，还是那句话，我们家族的人都姓江，没有姓陈的。”
　　“呵呵，好，”老人苦笑：“你不杀了我和你四叔吗？这样一来你便没了后顾之忧，以后海内外，家族上下都由你说了算。”
　　“不，我不会那样做，你们被骗了几十年，我会尽快让你们清醒过来，看清真相。”
　　“家族能有今天，都是靠着陈师的风水术帮助，你打算怎么让我清醒？”
　　江照雪回答道：“我会尽快找个普通人结婚生子，我会让你亲眼看到你健康的重孙子，到那时，你自会相信我。”
　　“家族能达到如今的规模和财富，是三代人几十年谨慎经营换来的，你信奉了一辈子的风水改命学只是锦上添花而已。”
　　“来人，把爷爷四叔还有哥哥都送回去，照顾好他们。”
　　独眼男立即招呼人。
　　“用不着，我自己还能走。”
　　老人捡起拐杖，一瘸一拐向远处走去。
　　江照雪给了个眼色，独眼龙带了几人跟了上去。
　　这时，把头上前对江照雪拱手说：“江姑娘，中途出了不少叉子，但还好定局了，希望你能履行之前的约定。”
　　“王把头放心，我会送你们平安离开千岛湖。”
　　把头颔首，一脸疲惫冲我说：“走吧云峰，天快亮了。”
　　“不行把头，要不你先回去休息，我还有件很重要的事儿要做。”
　　我附在把头耳边，小声跟他讲了道长走前的交待。
　　不过六本事很大，他的尸体还是烧了好，道长交给我的事儿一定要做好。
　　这时，徐同善过来说：“王把头，我想单独和你讲几句话，我们那边儿聊。”
　　把头随徐同善去一旁说话了，西瓜头则一直在盯着我看。
　　“你看什么？”
　　“没什么，我想不明白，你是怎么做到的？”
　　“想不明白就不要想，你根本不了解我，我本事大的很，上次跟你打拳我是让了你，实际我连十分之一的实力都没用出来。 ”
　　“哦？看不出来啊，下次来诸暨再打一场。”
　　“可以。”
　　表面说可以，实际上我不会和他打了，因为我感觉经过这次的事后我的境界又上了一个档次。
　　不是指武功方面，而是指心境上面，我决定以后在练武的基础上深研风水学，或许多年以后，我能将道长和不过六的本事合二为一，成为屎无常那种级别的高手，毕竟，我的炼精化气功也是能和六甲三尸并驾齐驱的道功。
　　之后我将要火化尸体的事儿告知了江照雪。
　　“可以，我让人帮你。”
　　“骨灰要不要收集一下？”我说。
　　她认真想了想说：“收一下交给我，我会派人葬入东山，那里有他的坟。”
　　“东山下的温泉池，你们以后还会不会往里投药？”
　　“看来你知道我们不少秘密。”
　　我尴尬道：“随便问问，别多心。”
　　“对了，之前我在东山龙洞的墙龛上捡到半枚铁钱，原先那里应该藏了一些，是不是当年都被你们家拿走了？”
　　“你说那种永乐面文的铁钱？”
　　“没错。”
　　“是有一些。”
　　我小声问：“多少枚？一共有没有五十枚？”
　　她想了想，摇头:“我印象不深了，可能有一千斤吧。”

第611章 江照雪的问题
　　清晨时分，天还不亮，半山腰一背风处升起了熊熊火光，火化产生的黑烟和雨后的清新空气混杂在一起，让人闻着感到不适。
　　不过六随身只有两件遗物，除了那个奇怪的法器铃铛外，还有一个看起来年头很久的银质心形吊坠，已经氧化发黑了，我记着道长的叮嘱，所以都没敢留，一并丢入火中烧了。
　　江照雪派了几个人来帮忙，其中一人掏出烟盒冲我道：“哥们，来一根？”
　　“谢了。”
　　接过烟，我随口问：“你是原来的江村人吗？”
　　“江村都荒废半个世纪了，你看我才多大？不过我外祖母算是半个江村人，她是大移民前嫁过去的。”
　　“当年你外祖母家分了多少宝藏？”我问。
　　这哥们听后开始低头点烟，佯装没听到我的问题。
　　“那你们平常在千岛湖都做什么工作？”
　　“里会跑腿儿。打杂，没工资，每年都有分红，你先走吧哥们，这里火烧起来就快了，余下的让我们收拾就行，小姐在等你了。”
　　我点头，将木棍扔了。
　　离开前，我回头看了一眼。
　　只见不过六尸体的右手耷拉在柴火上，火势蔓延过来，他手腕上戴的红绳瞬间化成了灰烬。
　　山下，江照雪正站在一块儿大石头旁等我，
　　“河漏，美女，在看什么。”
　　“在看日出。”
　　“你能看得到马？”
　　“我眼睛不是全瞎，还有部分光感，项云峰，你平常也和女孩子这么说话？”
　　“别误会，你我是同龄人，我只是想拉近关系，并没有调侃大小姐你的意思，相反，我十分尊重你。”
　　“你刚说那种铁钱.....有一千斤？”
　　“怎么，你不信？”
　　“我信，我想你们家族肯定没卖过吧，否则这么多年来世面上不可能一枚都没有出现。”
　　“都锈成了疙瘩，破铜烂铁而已。”她满不在乎道。
　　我吞了口唾沫，尝试说：“你要是看不上，要不卖给我吧，我按照铁价十倍收，要不按枚算也行，我一枚给你算五十块。”
　　她似乎站累了，想找个地方坐下。
　　我赶忙用袖子将地上的石头擦干净。
　　我引导她坐下说：“这价不低了，照你说的算一千斤，大概有五万枚，一枚是五十，那就是两百五十万啊。”
　　她看着我道：“你是不是以为我是个二百五？这几个月你在千岛湖干了什么我全都了若指掌，你卖给那个带眼镜的女孩子，一枚的价格是七十万。”
　　我争辩道：“那不一样，一枚那叫孤品！孤品就要有孤品的价，什么东西都是多了就不值钱了，你这一下子蹦出来一千斤！不可能是那个价了。”
　　她表情不为所动。
　　眼见忽悠不成，我不再追问铁钱的事儿，而是问他找我做什么。
　　她开口道：“没什么，我这人对历史感兴趣，我也知道你之前研究了关于宝藏方面的资料，所以我想听听你对历史背后的看法。”
　　“历史背后的看法....”
　　我想了想说：“卒坑源水下最深处，就是北宋年间的七贤村古址，宋史形容方腊是资产富裕的漆园主，说他造反是因为朝廷税赋苛多，这点记载应该是有误，实际上方腊很穷，他不是青溪本土人，他应该是山郭县方姓那一族的人，他到淳安是为了投奔长辈方有常讨口饭吃。”
　　“方有常才是真正的漆园主，方腊只是个穷苦打工仔，他造反的根本原因是因为误杀了方有常，而方有常的儿子方庚目睹了这一切并前去报了官，杀人偿命，天经地义，方腊当时要是不反，只剩死路一条。”
　　“他起事后干的第一件事就是杀方有常全家四十三口，但还是没能捉到方庚，宣和三年，起义军被镇压后退回青溪大本营，方腊秘密躲了起来，这时方庚前去举报，并领着官兵找到了他最后的藏身之地。”
　　“所以，宋史上记载的韩世忠问山间野妇得腊行踪，后入山洞连斩贼军数十人，那一段故事也不对的，真实情况应该是方庚的功被顶替了，这一点从后来方庚的仕途可以看出来，若没有童贯提携，就凭他和方腊属同族这一点，绝不可能继续当官儿，更何况朝廷还赐了他承信郎忠义之家的牌匾。”
　　“总结就是，一个穷苦打工人误杀了人，为了活下去选择造反，加入摩尼教提升名望，喊着是法平等，无有高下引来百姓追随，至佣兵百万，自封圣公，建年永乐，之后如蝗虫过境洗劫了整个江南一半的财富，因自大好功，兵败被杀，最后只留下了成箱成箱的财富，这就是历史背后的故事了。”
　　听我说完，江照雪沉思道：“你所言方腊不是出于青溪方氏，而是出于山郭方氏一脉，这一点是推想的还是有直接证据能够证明？”
　　“有证据啊，之前我碰到一个人，他告诉我，山郭县至今有个村子，每逢过年，村里都会秘密举行篝火晚会，祭拜的对象是一把宝剑和一只黑靴子，那应该就是方腊的配剑和靴子，这一习俗没有记录在任何资料中，但却实打实传了数百年，你要是对这方面有兴趣，可以等今年过年找到那个村子去看一看，当然，听人说那个村子极不欢迎外来人员。”
　　江照雪点头，随后她质疑我道：“项云峰，照你的推理，北宋史载有误，那南宋的容斋逸史上可是明确记载了腊有漆园，难道南宋史也有误？其作者洪迈饱读诗书，为人口碑刚正，官至副宰相，此人出生于宣和年间，难道他也在自己的著作中说谎了不成？”
　　“nonono,你要和我杠是吧？”
　　江照雪摇头：“怎么会是和你杠？我只是想听听不同人对其的看法。”
　　我想了想道：“你说的容斋什么史我也曾看过，它不属于南宋正史，那只是个人笔记，洪迈生于宣和三年，他生的那年方腊刚好兵败，所以他和方腊没有交集。”
　　“洪迈为人正直，这点我同意，但他这么写是有自己的小心思在里面的，他在笔记中说，腊有漆园，因朝廷重税导致方十三谋反，之后还歌颂韩世忠勇猛，这其实是为了隐晦的警醒当局者要施以仁政，不要对民间百姓施以重税，否则可能还会出现下一个方十三，这是他的良苦用心啊。”
　　江照雪皱眉：“你说方庚带官兵找到方腊最后的藏身之地，这一点为何在后来的方庚传中没有半点提及？”
　　我皱眉道：“大小姐，任何书，不管是史书还是著作，不是凭空自己生成的，是靠人写出来的，人不可能写让自己掉脑袋的事儿，除非那人想自杀，童贯没亏待他，方庚富足了一生，为什么非要说出真相来背叛自己的恩人？”
　　“再说，方庚传也不是方庚当年自己写的，是方庚的第五代孙女口述，由元代的徐直之编写的，那时已经过去几代人了，当事者自然不会知晓当年的真相。”
　　“你不用怀疑了！我说的就是最接近真相的真相！”我斩钉截铁道。
　　江照雪深呼吸，表情貌似还有些不服气，她开口道：“前漆布，后漆布，中间漆漆布，这首漆布经在淳安流传了几百年，你可破解了其中的秘密？”
　　“这个真不知道，我想了很久始终想不通，大小姐你知道？”
　　“我自然是知道的。”
　　“那你快告诉我怎么回事儿。”
　　她突然起身，拿着根棍子向前方走去。
　　“怎么走了？你告诉我啊！”
　　她脚下不停，转头哼了一声。

第612章 漆布经的终极秘密
　　江家早年因宝藏而发迹，江照雪自小耳濡目染，对宝藏背后故事感兴趣很正常，所以我才和她讲了我的一些看法。还是那句话，这世界上根本没有人知道历史的真相，任何观点都是在接近真相，时间能证明我的说法是正确的，可能在将来的某一天，千岛湖的水下会出一块儿类似“方腊石刻”的文物，那上面可能记载有当年的真相。
　　石龙对石虎，金银万万五，谁人识得破，买尽成都府。
　　前漆布，后漆布，中间漆漆布。
　　这两首藏宝诗，前者近年已被证实了，后者却仍旧谜团重重，淳安总共那么大点儿，我几乎走遍了所有地方，漆布经却始终困扰着我，这首藏宝诗到底是暗藏了方位？坐标？还是某种别的信息？
　　我追上她道：“别忙着走！漆布经到底怎么解？我告诉了你我知道的！你也应该告诉我你知道的！这样才公平啊！”
　　“当年你太爷爷是江村村长，肯定是他在不过六的指点下破解了漆布经才找到宝藏！对不对？”
　　“你就这么想知道？”江照雪回头问我。
　　我点头。
　　“宝藏已经没了，就算有，也是像你们一样找到的零散漏网之鱼，在这种情况下，漆布经的秘密还重要吗？”
　　我想了想，回答说：“重要，这是我们此行的目地，如果解不开漆布经的秘密，我感觉心里堵的慌，像是少了东西。”
　　“宝藏你们先找到了，我不眼红，把头也不眼红，这行规矩就是这样，我们能捡到漏网之鱼已经十分满足了，之前你们家族对我的迫害我权当没发生过，你告诉我漆布经的秘密，以后我们会是朋友。”
　　“朋友吗....”
　　江照雪低声念叨了这两个字一遍，她望向我说：“你之前去的那家茶餐厅，两个小时候后在那里见面，我可以让你看一眼漆布经。”
　　“让我看一眼漆布经？什么意思？那东西是实物？”
　　她没回答，带上墨镜走了。
　　望着这女人富有曲线的背影，我皱起了眉头。
　　这时，天空上方忽然传来“哇哇哇”的怪叫声，声音很大。
　　我抬头看去，是一大群黑乌鸦。
　　......
　　那个茶餐厅就是三个月前查叔刚到千岛湖被带走的地方，当时查叔在杯子下给我留了纸条，也就是说江照雪对我了如指掌，这让我多了两分忌惮。
　　到了信号好的地方，刚掏出手机，把头先给我打来了。
　　电话那头,把头一个劲儿的咳嗽，我关心问怎么了，把头说淋雨淋感冒了。
　　听我说了要去茶餐厅的事儿，把头又是一阵咳嗽，他没说什么，只是叮嘱我要早些回来。
　　.....
　　两个小时后，茶餐厅。
　　江照雪如约而至，就这么会儿功夫，她换了身白色连衣裙，配上那标志性的墨镜，显的时尚又好看，陪她来的是一名很高很壮的中年男人，似乎是保镖，这人手上抱着个高一尺半；长一尺的木箱子。
　　江照雪坐下后，男人小心翼翼将木盒子摆在了桌子上，随后便去门口守着了。
　　此时，茶餐厅就剩我和她，连服务员也不见踪影了。
　　“项云峰，我也不知道为什么会答应你，这是我们家族守护了近百年的秘密，你帮我除掉了不过六，就权当是感谢吧。
　　“让你开开眼，这盒子里的东西就是漆布经，也是你所说的孤品，世上只有这一件。”
　　我深呼吸，打开了眼前的木盒子。
　　一股气味儿扑面而来，类似樟脑丸的气味儿。
　　我看愣了。
　　这是....这是一顶古代的帽子，这东西高一尺，阔一尺，形状前高直上，头顶向后方倾斜的厉害，后脑勺却是直的。
　　前面有一道道金色竖纹，用的竟是金丝钩织，环圈包裹的材质是一种看着很高级的深黑色布料，应该是“漆布。”
　　“知道这是什么吗？”江照雪问道。
　　我深呼吸平复了心情，开口说：“知道，这是冠。”
　　“是何冠？”她又问。
　　我抬眼看她说：“北宋的，通天冠。”
　　她点头：“除了这一件，类似的东西没有实物存世，你没见过却能一眼认出其来路，眼力不俗。”
　　望着这东西，我心中无法平静。
　　怪不得.....漆布！
　　漆布经原来是指这东西！
　　宋代漆布的用途之一就是用来做漆冠！
　　如果不是她让我看！我一辈子都想不到这点!
　　这不是普通人带的，这是最高级的通天冠!在那个年代只有一个人有资格带!连同有配套的衣服朝靴，统称通天冠服。
　　我想摸一摸，但忍住了。
　　因为这东西太过珍贵，人家肯让我看一眼就很好了，我手上有汗，会腐蚀表面。
　　我指着漆冠说：“这些金线过去叫二十四峰，是当时固定的制式，从左往右数，第七条，第十二条，第十七条是你们修复后缝的，我想宝藏位置的秘密，就藏在这三条金线中吧？”
　　江赵雪表情吃惊：“这你都能看出来？当年太爷爷找了纺织高手，熔了北宋的金叶子做成的金线，可谓一比一还原，材质也和原来的一模一样，你是怎么看出来的？”
　　“你知不知道我外号是什么？”
　　“我外号叫神眼峰，我会透视。”
　　“你会透视？？”
　　“是啊，我还能看出来你里头的衣服是薰衣草的紫色。”
　　她张口想说什么，但黑着脸儿没讲出来。
　　“好了，跟你开个玩笑，老的就是老的，新的就是新的，新的做的再好也成不了老的，因为少了那一分气息。”
　　“气息？？我不明白，明明从工艺到材质都一模一样，何来气息？”她道。
　　我想了想，认真解释说：“鉴宝有三重境界，第一是看，第二是听，第三是望，望的是气，而气是岁月留在东西上的神韵，无人能够仿制。”
　　她点头：“秘密就在这几条金线上，要用放大镜才能看到，原本三条金线上各有一个小字，将小字排列便能得出宝藏的位置。”
　　“金线上有小字？那是怎么写上去的？”
　　她摇头：“不是用写的，是刻的。”
　　“刻也不行吧？线太细了，根本无处下刀。”
　　她平静说：“不要怀疑古人的能力，我们现代人做不到的，当时的人能做到。”
　　我用力搓了搓脸，恍然大悟。
　　原来是这样。
　　前漆布，后漆布，中间漆漆布。
　　前七步，后七步，中间七七步。
　　这两种在淳安民间流传了几百年的说法都没有错，应该结合起来破解。
　　漆冠上共有二十四道竖金线。
　　前七就是第七道金线，后七就是二十四减七，等于是第十七条金线。
　　中间七七就是二十四的中间，是第十二道金线。
　　漆冠这东西，在当时可不叫帽子，非正式场合下也不会叫冠，而是称为头纱。
　　我脑中突然回想起了一段水浒传上的原文。
　　“那方腊朝着深山旷野逃走，穿过树林，便把身上的黄袍、头纱、朝靴一通脱了去，换上草鞋，翻山而去，为了保住性命，连夜翻过了五座山，走到了一块山凹处，方腊看见了一座草庵，正好倍感饥饿，想要去讨些饭吃。”
　　黄袍，头纱，朝靴。
　　这是历史产生的巧合吗？
　　我认为不是。
　　我们在卒坑源打捞到的那金甲是皮贴金软质的，重量并不重，那应该算是“黄袍”。
　　头纱就是眼前的“漆冠”。
　　至于“朝靴”，刚好能对应上那个村子至今仍在供奉祭拜的黑靴子。（那个村子就是如今的皖南歙县金川乡山郭里村，离得不远的可以去一探究竟，去看看村民们守护了几百年的金刀和黑靴，没准那上面也会藏有某种宝藏信息，当然，黄毛告诉我村子里的人有些阴翳，比较排外，贸然前去可能会有被打死的风险。）
　　我小心将盒子盖好，推到了江照雪面前。
　　“江姑娘，或者该叫你家主，谢谢你能让我看这东西，这解开了我长久以来的很多困惑。”
　　“不用谢，你帮我除掉了那个人，这是应该的，你不想再要些钱吗？毕竟你冒险干这一行是为了钱。”
　　我起身道：“把头说我是北派的人，不是丐帮的人，我项云峰行走江湖凭本事挣钱，不要钱，何况是跟女人开口要钱。”
　　“你这口气，看不起女人？”
　　“我可没那个意思，你听我把话说完。”
　　“我不主动要，但你强行给的话我也可以收下，这叫盛情难却，却之不恭。”
　　她突然笑了。
　　“那我就给你一个亿吧，怎么样？？”
　　我心头狂跳，差点腿软。
　　我忙扶住桌子，深呼吸，点头说：“谢谢啊。”
　　她又笑道：“我说的不是现在，是一个月以后给，如果你能活到那时候的话。”

第613章 激烈的对局
　　“什么意思？你在跟我开玩笑是吗？”
　　江照雪摇头道：“我说的是真话，我没有开玩笑、”
　　瞬间，一股不详感涌上心头。
　　“不过六死了！现在事情已经结束了！我们都达成了自己想要的目地！我们是合作朋友！你答应了把头让我们平安离开！你不能食言！你不能说话不算话！”我激动道。
　　餐厅内气氛仿佛定格了一般，
　　江照雪就那么望着我，我看不到她墨镜下藏着的眼神。
　　足足过了一分钟，她开口道：“我告诉你漆布经的秘密是想让你不留遗憾，从各方面来说，你和之前那些寻宝人都不一样，你们知道的事情太多，家族不是由我一个人说了算，保守秘密最好的方式就是让秘密留在原地，所以，你们必须全部留在千岛湖。”
　　“没错，我是答应了你师傅，我也不会食言，但你要明白，那是现在的我答应的，不是三个月前的我答应的，你懂了吗项云峰？”
　　我控制不住情绪，呼吸开始变得急促。
　　这时，保镖推开玻璃门示意江照雪可以走了，她站在门口冲我说道：“三个月前，你们是不是有几天不舒服闹肚子。”
　　我瞬间攥紧了拳头。
　　“你们服了一种药，是不过六配的药，东山温泉池的药也是他配的，至于配方，只有不过六本人知道，现在他人已经死了，解药之方无人得知，退一万步说，就算你们能找到解方也于事无补，因为时间上来不及了。”
　　我瞬间想起了刚刚在电话中一直剧烈咳嗽的把头。
　　“你妈XX!”
　　“你个臭XX!”
　　“呵呵，项云峰，你尽管骂，我不会生气，如果这样你心里能好受些的话。”
　　“你个贱X!你没良心！你过河拆桥！狼心狗肺！你昨天还口口声声说我算是你的恩人！你就是这样对待你恩人的！”
　　我表面上冲她破口大骂，反正什么难听我就骂什么，实则我暗地里打量环境。
　　现在我和她之间的距离大概十米，这餐厅没有别人，我身上只有一把刀，如果四秒钟内能接近她或许还有机会。
　　想到这些，我手伸向腰后，同时将大腿绷紧。
　　突然，我感觉到了一道目光。
　　这道目光并非来自江照雪，而是来自于她身旁的那名高个子保镖。
　　这男人神色冷漠，正斜眼望着我。
　　刚才我没感觉出这高个儿男有什么，现在却感觉到了他身上散发出的“气势”。
　　这人是个高手，起码是鱼哥那个级别的高手，
　　我有预感，只要我一动，他也会动，而且这人绝对比我更快，先死的人会是我。
　　江照雪似乎察觉到了这异样的气氛，她说道：“面对注定的结果，聪明人的做法是合理运用时间，做好最后的安排，而不是像你一样浪费时间，药是你下的，不过六是你杀的，说起卸磨杀驴，你比我更像，我只不过是暗中使了些手段而已。”
　　“走吧，小姐。”高个儿男手中抱着木盒，眼睛死死盯着我说。
　　江赵雪的手已放到门把上，她头也没回道：“这是死局，一个亿，有能耐破局的话随时来找我拿。”
　　看着二人钻入路边的一辆虎头奔开走了，我气的一脚将桌子踢翻了。
　　我之前的担忧变成了现实。
　　把头说的很对，行走江湖要少碰女人，女人的承诺一句不能信，江照雪想对我表达的意思是，三个月前的她，做了现在的她想做的事！因为那时我们还没建立合作，所以她就不算毁约食言！这话简直是不要脸到家了！
　　时间紧急，我一秒钟不敢再耽搁，立即赶向码头。
　　回到船上，我见到了正躺着的把头。
　　把头脸色苍白，正不停咳嗽，小萱在一旁照顾着。
　　“小萱，其他人呢？”
　　“不知道，豆芽仔去买药了还没回来。”小萱说。
　　“你先出去下。”
　　“云峰，把头病了。”
　　“我知道，你先出去。”
　　小萱出去后，我立即跪倒在了把头面前。
　　“把....把头，对不起，是我害了你！是我害了大伙，我该死！”
　　把头咳嗽了几声，疑惑道：“云峰你哭丧个什么劲儿，快起来，我只是昨晚淋雨感冒了而已，还没死。”
　　“不！我不起来！你不是感冒把头！你是中毒了！ 我们所有人都中了不过六配的慢性毒！这都是江照雪那女人做的局！是死局啊！她从一开始就没打算让我们活着离开千岛湖！因为我们知道江家太多秘密了！”
　　“把头，你还记得几个月前我们都拉肚子的事儿吗？就算我现在能把宋医生和范神医都找来也晚了！不过六死了！没有解毒方！时间上太迟了！”
　　听了我这番话，把头脸色凝重，下一秒，他从上衣口袋摸出一根烟低头点上了。
　　“咳。”
　　“这感冒确实不好受，烟都没什么味道。”
　　“把头！你有在听我的话吗！”
　　“我在听。”
　　“行了云峰，不要多想，我确实是淋雨感冒了，并非什么中毒。”
　　把头将刚点着的烟摁灭了，他平静对我说道：“云峰，我们站在自己安全的角度考虑，那姑娘站在他们家族安全的角度考虑，所以从这件事本身来说，双方只有输赢，没有对错，她藏的这局是很厉害，但心急了一些，她还需要历练。”
　　“不过六就算在风水之术上的造诣在高，他终究是人，是江湖人，他在千岛湖隐居半辈子和外界脱了节，殊不知我们江湖人有江湖圈子，我们当时之所以闹肚子，是因为那药中有寒腐散成分。”
　　“把头，寒腐散是什么？”
　　“就是你刚讲的慢性药，还加了别的，但无妨，因为老海狗家祖传有一味解毒散，想起来了吗云峰？”
　　我渐渐张大了嘴。
　　想起来了....
　　把头托江湖关系请老海狗来到千岛湖，老海狗跟我说是为了给我们送东西，但我始终不清楚把头让老海狗送来的是什么。
　　我直到现在才知道怎么回事儿。
　　那晚我们要进山洞，当时把头一个人神神秘秘的在厨房煮了一锅汤！他说那是姜汤！他让我们每个人都必须喝！
　　那汤我回想起来印象深刻！因为有别与一般的姜汤，煮出来是黑红色的！有些粘稠，当时豆芽仔说没有姜味儿反倒有股药味儿，而小萱说有股土味儿！
　　老海狗家族在江湖上成名已久，就和范神医家族传下来的回春丸一样，一定有一些祖传的东西和保命手段！
　　我默认起身，心中对把头佩服的五体投地。
　　风水也好，算命也罢，到头来，终究输给了智慧。
　　江照雪信誓旦旦，因为从时间上看来不及，所以她才假装好意告诉我，她随口说给我一个亿，那是因为她觉得这是个无解死局！我不可能还有命拿到钱。
　　我又想到了一些细节，当即小声问：“把头，这种老海狗祖传的万能解毒药肯定很贵重，你当时拿了什么和他交换？或者说，你私下答应了他什么？”
　　把头皱了皱眉。
　　“我困了云峰，你先出去找小萱，我需要休息。”
　　从把头屋出来，我心中无法平静，因为我想到了一种可能。
　　那时，老海狗是怎么在短时间内查到屎无常藏在小诊所的？是否是有人暗中告诉了他？
　　屎无常这人和谢起榕性格不一样，他一般不会伤人，更别说杀人了，可那晚他却杀了老海狗。
　　老海狗一死，那不管把头私下答应了他什么，都不再作数。
　　已经是死无对证了，我不敢乱推测，但或许存在着这么一种可能性。
　　无一例外，所有人都身处局中......

第614章 双双病倒
　　站在甲板上望着湖面，我思考了很久。
　　回想这几个月发生的事儿。
　　长春会想掩盖真相，惊门想重塑江湖格局，潮生想查清楚太爷爷死因，老海狗想为子报仇，屎无常想忠爱两全，不过六想等来他的师兄，徐同善想压制江家，江照雪想掌控家族....
　　所有人在不知不觉中都入了把头的局，包括马道长在内。
　　江照雪的确有超越年龄的智谋和做局能力，但比起把头还是差远了，不是一个档次，在这方面，只有诸葛青能和把头对局。
　　这时，小萱走了过来。
　　“云峰，把头回来就病了，昨晚山上具体发生了什么事儿？我们不是已经赢了吗？”
　　小萱换了身牛仔裤加白衬衫，她脸上早已没了稚气，显的干净又清纯。
　　“我们不算赢，把头说没有输赢。”
　　“萱萱！”
　　“兄弟....你也在啊。”
　　这时，方小盘提着个塑料袋来到了甲板上，他从塑料袋中掏出个扁平的皮盒子，随即打开皮盒子冲小萱说：“这是我昨天在庙会上买的犀牛角梳子，老板说常用这梳头发质会变好，送给你。”
　　小萱看了我一眼说：“这怎么好意思，不用了。”
　　“收了，人家的一片心意，好歹是水牛角的。”我无语说。
　　“不是水牛角！是犀牛角！我花了半个月工资买的！”他大声道。
　　我笑道：“行，你说是什么角就是什么角。”
　　小萱表情怪异，接了盒子。
　　方小盘搓了搓手，马上笑着说：“萱萱，待会船要靠岸，我们去玩儿吧？庙会晚上有踩高跷和舞狮子。”
　　这小子心里想什么全写在了脸上。
　　我上前锁住他脖子，将他拖到一旁，小声说：“兄弟，你是脑子有病还是不把我放在眼里？”
　　“啊？”
　　“啊什么，你就是追她也不能当着我面儿追。”
　　“怎么？你不服？想切磋切磋？”
　　他面露惧色，小声嘟囔了两句什么我没听清。
　　我忍不住道：“她说我两是兄妹那是骗你的，你还真信了？离她远些，我是为了你好，过几天我们就要走了，永远不会在来淳安。”
　　“保护好她。”
　　“你说什么？？”
　　“我说，你一定要保护好她。”
　　他说完转身回了船舱，我只觉得这小子莫名其妙。
　　豆芽仔买药买了半天都没回来，我担心便打了个电话，结果豆芽仔说把头让他送计把头去杭州倒车了，所以要晚些回来。
　　如今不过六火化了，计把头的任务已经完成，我得知把头私下给他转了一笔钱，具体钱数没细问，应该有几十万，电话中计把头还谢了我，他说小计把头的名字取的非常好，他正式决定征用了。
　　回屋躺下，我翘起来二郎腿，将手枕到了脑后，慢慢闭上了眼。
　　突然听到了推门声。
　　接着一双手搭到了我肚子上。
　　“别闹小萱，我累了。”
　　小萱没说话，她将脑袋靠在我肩膀上，一下一下的轻拍我肚子，呵呵，有些像大人哄小孩儿睡觉似的。
　　就这样，我很快睡着了。
　　因为住在船上，摇摇晃晃中我做了个怪梦。
　　是很可怕的一个怪梦。
　　梦中，我带着头灯，背着个竹筐，走在一条很黑的土路上，竹筐中装满了细沙子。
　　开始我走的很吃力，不断喘气。
　　随着时间推移，大量沙子顺着竹筐的缝隙落下，之后我的步伐轻松了起来。
　　土路两侧有不少老槐树，那些树枝张牙舞爪的。
　　这时前方出现一条岔路，我左右看了看，选择了岔路。
　　走了很久，突然看到了一个“坟包”。
　　我见周围没人，便卸下竹筐，拿了把铲子开始刨坟。
　　很快土中露出了棺材，这棺材刷了红漆，上头压着一个黑色的小佛像。
　　我将小佛像扔了，随后用铲子撬开了。
　　棺中躺着一具完整女尸，这女尸像白天刚刚下葬，闭着眼睛，双手交叉放在胸口位置，嘴唇红红的，除了脸色稍白外，长的很是明艳动人。
　　将头灯调亮，盯着这女尸看了会儿，我忍不住吞了口唾沫。
　　我伸手解开了她脖子下方的第一颗扣子。
　　见没反应，又解开了第二颗扣子。
　　我低下头，吻了一下。
　　女尸仍没有反应。
　　我很高兴，又去吻。
　　就在这时，我的舌头突然被咬住了！
　　我十分痛苦！拼命挣扎想逃离！
　　慌乱中摸到了铲子，我用铲把猛压其脖子，结果反倒越咬越紧！
　　我舌头被咬破了，不断有血滴落，这时，我学着把头教我的，将双手插至其腋下，随后猛地发力。
　　砰的一声！！
　　女尸翻了过来，同时，棺材盖儿也盖上了，
　　我大声呼救！但四周安静的可怕。
　　我告诉自己不要乱，必须想办法出去。
　　我尝试了各种办法，但棺材盖就是打不开，我被困在了棺材内。
　　过了很长时间，就在我放弃等死之迹，突然听到了一阵“呱呱呱”的叫声。
　　循声看去，我看到了一只癞蛤蟆。
　　这蛤蟆腿上绑着红绳，红绳另一头不知通向了哪里。
　　我顺着红绳延伸的方向用铲子猛挖，不久，我挖穿了土层，看到了一个黑乎乎的窟窿。
　　顺着窟窿钻进去，竟然是另一具棺材的内部，这里很宽敞，一名穿着蓝绸缎寿衣的老头正坐在里面。
　　这人竟是夏老太爷。
　　我问夏老太爷，我该怎么出去。
　　夏老太爷突然张大了嘴，不断发出呃呃呃的怪声。
　　“告诉我！我要怎么出去！”我大声问。
　　老头儿指了指自己右腿。
　　我赫然看到，他腿上也绑着一段红绳。
　　.....
　　“云峰！”
　　“醒醒！云峰！”
　　我猛的惊醒了。
　　映入眼前的是小萱那张焦急的脸，把头也在旁边。
　　“吓死我了云峰！怎么都叫不醒你!你还一直大喊大叫！把头刚拿针扎了你手指心！”
　　“云峰，做噩梦了啊。”
　　“是，把头，我感觉身上很难受。”
　　“哪里不舒服。”把头关心问。
　　“我....我头疼，身上也疼，胸口感觉有团火在烧，但手脚又很冷。”
　　小萱碰了碰我额头，心疼道：“你发烧了云峰，可能和把头一样感冒了。”
　　喝了半碗水，还是感觉身上难受的厉害，说话嗓子都疼。
　　我强打精神问：“把头，会不会是......”
　　把头坚定道：“信我云峰，不会，芽仔马上回来，喝完药睡一觉就好了，你刚做了什么噩梦？”
　　“什么梦.....”
　　“把头，我梦到鬼咬舌了。”

第615章 “大病”
　　人不会平白无故做梦，梦背后有深层含义，我一向重视这方面，所以躲过了不少灾祸。
　　人有精气神组成，梦可能是自己体内的“神”想和你传达某种信息。
　　周公解梦分四大类。
　　天地日月星辰类，地理山石树木类，身体面目鬼神类，冠带衣服杂物类。
　　我梦到了早已去世的夏老太爷，梦到了明艳动人的女尸，关键还被女尸咬了舌头，这个梦就属于身体面目鬼神类，所谓千人千梦，各不相同，“鬼咬舌”这种梦和“牙自落”一样，都属于很不好的梦，其对应的，要么是亲生父母将得重病，要么是自己将得重病。
　　我父母早死了，那此梦暗示的应该是后者。
　　果不其然，我这次病倒了。
　　不是普通感冒，普通感冒不至于这么难受，当晚我还能正常活动上厕所，可从第二天开始情况越发的严重。
　　我吃了药，不见好，反而全身酸痛，手脚冰凉，胸口如烙铁一般的烫，我怀疑是之前江照雪下的慢性毒发作了，可把头说不是，因为把头的情况在变好，而且....如果是中毒，那豆芽仔和小萱怎么没事儿？这说不通。
　　第三天，我病的越来越重，我去解手的时候，感觉尿出来的不是水，而是岩浆，火辣辣的疼啊。
　　我脸色极难看，小萱很担心我，下午她强行带我去了镇医院，医生检查后说我得了肾炎加季节性感冒，给开了一堆药。
　　从医院出来，我直接把开的药全扔垃圾桶了。
　　庸医害人，自己身体自己清楚，肾炎那叫病吗？我以前得过一次，多喝几杯水自己就好了。
　　之后我又让小萱陪我去找宋医生。
　　宋医生帮我号了脉，只见她皱起了眉头。
　　“怎么样宋姐？”
　　“你的脉象很怪，不像风寒，不像暑湿，不像暑热，除了你刚才说的症状，还有哪里不舒服？”
　　我强打精神，试着描述道：“哪里都不舒服啊，很难受，感觉身上像穿了件冰做的衣服，但体内很热，热的冰衣快融化了，又湿又热又冷。”
　　小萱在一旁气道：“云峰这两天都没吃东西，他老是信那什么梦，医生给他开的药他都不吃。”
　　“什么梦？”
　　“宋姐，是这样的.....”
　　我描述了那晚做的噩梦。
　　宋医生听后，起身道：“周公解梦我不懂，不过中医上认为神主梦，神不安则多梦，梦是一个人体内脏腑功能，气血运转，阴阳七情的综合反应，一个人劳累过度心阴不足时，常会常梦到独自远行，肝气郁结时常会梦到飞物，如鸟群或风筝，肝阳上亢会梦到与人争吵动手，痰湿困脾时会梦到泥潭和沼泽，肾气虚弱时则志不坚定，常会梦到鬼怪恐怖之景，肾主恐，人惊吓过度尿裤子也是此原因，你梦到了过世的人和女尸，这是恐梦，是肾脏出了毛病。”
　　“是这样！医生说云峰得了肾炎！”小萱慌忙补充道。
　　“上一边儿去！别插话！你懂什么？”
　　“宋姐，那不能够啊，我平常耳聪目明，精力充沛，肾好的不得了，我怎么会是肾出了毛病呢？”
　　“就是你练那功练的！”小萱不满道。
　　宋医又帮我把脉。
　　这次她把脉的时间格外久。
　　足足过了五分钟，她开口说：“我知道了，你这不是肾气太弱，恰恰相反，你是因为肾阳太强伤了肾阴，加之外邪入体才导致生了这寒包热的病。”
　　“寒包热？那是什么病？不是感冒吧，有法子治吗？要吃什么药？”
　　我想起了那晚的雨，当时疯道长好像说是什么阴雨，
　　宋医生摇头道：“不是感冒，寒包热病属于疑难杂症，按照师傅以前教的，最好的办法是用针灸加药薰为主，再以药为辅疏通经络，说白了小项子，你练的那功是把厉害的双刃剑，确实能很大程度的升阳发力，但阳过强则致阴弱，好比大火烧干锅，这次你来找我是对的，否则你可能已经死了。”
　　“这么严重！！”
　　一听会死人，小萱顿时被吓到了。
　　听了宋医生的结论，我反倒是松了口气。
　　我相信自己的判断是对的，这天底下医院看不懂的怪病太多了，我看到了黑光煞，查叔说起码要倒霉半年，这场怪病或许只是开始。
　　“宋姐，小姑奶奶和屎无常去哪了？她身体怎么样？你上次也受了伤，没事儿了吧？”
　　“我没事，师妹恢复的还不错，只是以后恐怕再不能与人动手了，她们两个搬到林场那边儿的小屋住了。”
　　“我们姐妹不用你关心，你还是关心关心自己吧，你这种病我也是第一次碰到，没有十足把握。”
　　我忍着难受道：“没关系宋姐，你放心大胆治，治死了不怪你，她们两个总算是熬出了头。”
　　“你小子....”
　　“过来，把衣服脱了。”
　　“裤子也脱吗？”
　　“不用。”
　　林场就是如今的佬山林场，位于小金山岛观景台那边儿，那里风景很美，还有间隐秘的小木屋，我打心眼里替他们感到高兴，如果能一直生活在那里看日出日落，挺不错的。
　　很快，宋医生准备好了针灸用的针，她突然说：“眼下有两种法子，一种见效快一种见效慢，前者可能有些难受，你选哪种？”
　　“我选快的！”我毫不犹豫道，因为这种病实在太难受了，每一秒钟对我来说都是煎熬。
　　治疗过程是这样的，宋姐先帮我下了针，随后点着了三大把药香，她将香规律整齐的插在了盆中，盆子放在地上，里头埋了土。
　　一盆子香烧起来就和蒸桑拿一样，她让我双手撑住地面，脸盆则放在了屁股正下方。
　　这种姿势很难受，我要是撑不住，那点着的香会瞬间烫到屁股，所以我必须在保证稳定的情况下向上拱腰。
　　才过了五分钟我就不行了，我问要多久。
　　“什么时候香烧完了什么时候结束。”
　　“我坚持不了那么久！”
　　“坚持不了也得坚持，一旦中途放弃会前功尽弃，谁让你选了快的。”
　　从小萱脸上的神情看，她对宋医生这种独特的疗法持有怀疑态度，但因为我坚信有用，她不敢说什么。
　　“别乱晃！小心飞了针！腰跨合一！保持稳定！”
　　我深吸一口气憋住，将腰拱了起来。
　　“时间还早，你看着点儿他，我要去配些药。”
　　小萱冲宋医生点头说好。
　　人一走，我立马松了。
　　“坚持住云峰，香马上烧到一半儿了。”
　　我满头大汗，胳膊酸的直打哆嗦，从刚才到现在，我起码被烫了十几下。
　　“我知道，我在努力，我必须尽快好起来。”
　　为了转移注意力，我试着和小萱开玩笑说：“我现在是不是有点像电影里演的那个姿势？”
　　“什么电影？”
　　“不知道，名字忘了，还是我小时候在同学家看的，是个老鬼片儿，一个男的屁股底下点了一把香，那女鬼坐在他身上，他一停就会挨烫。”
　　“什么，没听懂，我没看过你说的电影。”
　　“要不....我们也试一试？你上来。”
　　小萱这才反应过来，她没好气儿的卒了我一口。
　　“别！你真来啊！”
　　“是你让我试一试的啊。”
　　“我是和你开玩笑的！不行了！撑不住！”
　　这时，宋医生抱着个药箱子回来了，小萱马上从我身上跳了下来。
　　看到小萱有些慌张，宋医生撩了撩头发，她望着小萱问：“小姑娘，你们认识有几年了？”
　　“快....快五年了。”
　　“这五年你们一直在一起？”
　　“恩，差不多，吃住睡都在一起。”小萱低着头，如实回答道。
　　宋医生转头望向了我。
　　下一秒，她突然长叹了一声。

第616章 错上错
　　“宋姐，明天我还要来扎针吗？”
　　“看情况吧，如果你觉得情况有明显好转了可以不用来，不过药一定要按时喝。”
　　“好，那我们就回去了。”
　　“你不去林场看一眼？”
　　我想了想，摇头：“算了，我可不想打扰她们美好的二人世界。”
　　宋医生将我拉到一旁，问道：“你是不是快走了？”
　　我点头：“眼下这边事儿基本处理完了，我们不可能一直待在这里。”
　　“以后会不会回淳安？”
　　“不一定，应该....应该会回来的，我什么时候想你们姐妹花了就会回来。”
　　“你这傻小子。”
　　宋医生回头望了一眼小萱。
　　不经意间，我看到她脖颈处有了皱纹，之前是没有的，她们姐妹的皮肤一直保养的像三十岁左右。
　　“那女孩儿眼里全是你，她从心底里爱着你，你对她是个什么意思？”
　　“我也喜欢她。”
　　“你是哪种喜欢？”
　　“就....就是正常的那种喜欢。”
　　“宋姐，以我对你的了解，你一向对这方面看的很轻，你之前还说天下男人一个样，都不可信。”
　　她陷入了短暂沉默。
　　“有人吗？买药！”突然有个人站在小诊所门口朝里大喊道。
　　“有人！这就来！”
　　“小项子，喜欢和爱是两种东西，你现在觉得有些东西唾手可得，所以不怎么在意，我也是从你这个年纪过来的，我劝你一句，你现在不懂得珍惜，将来一定会后悔的。”
　　“好好想想我的话，以后有时间回淳安的话来看看我。”
　　.....
　　为了更好的养病，我们从船上下来住进了旅馆，治疗有用，我下午便觉得好受了些，那种又冷又热的症状明显减轻了。
　　“快喝，已经不烫了。”
　　小萱举着汤匙吹了两口，递了过来。
　　我张嘴喝了一口药。
　　望着小萱有些憔悴的脸色，我脑海中回想起了宋医生下午单独对说的那段话。
　　“小萱，对不起。”
　　“什么对不起？”
　　小萱说着话又递过来了汤匙。
　　不知为何，此时我突然有一种想流泪的感觉，从小到大，像这样躺在床上一口口的被喂到嘴里，除了我奶奶，再没有谁这样对待过我。
　　她在跟着把头之前是名副其实的富家大小姐，估计她之前也没有这样喂过别人，我们就像两个新手，在互相探索着一种不熟悉的感觉。
　　喂完我后，小萱帮我将枕头放下来说道：“喝完药好好睡一觉，什么都不要想，不然还要做噩梦，等睡醒了病就好了，也不要说什么对不起之类的话，我听的不舒服，我了解你，那可不是你的性格，其实跟了把头这么久，我也学会了做局。”
　　“你会做什么局。”我问。
　　“恩.....我已经在做局了，但名字还没想好，等我想个合适名字在告诉你。”
　　“我就在隔壁，有事儿喊我。”
　　小萱冲我笑了笑，带上门出去了。
　　我躺在床上睡不着，一闭上眼脑中便会闪过各种画面，有卒坑源，毛西瓜，江照雪，那顶隐藏了漆布经秘密的漆冠，还有在熊熊火光中燃烧的不过六尸体。
　　突然，我想起了小阳。
　　小阳住的那家旅馆好像离我住的这里只有两公里左右，最近一直对付对付江家没和他联系过，不知道他现在怎么样了。
　　我试着打小阳电话，打不通，我又上QQ看了眼，发现他头像是灰色的，貌似好几天没上线了。
　　担心他出事，于是我决定去看一眼。
　　....
　　半小时候后。
　　招待所333房间锁着门，怎么敲都无人应答，于是我赶忙去问前台。
　　“你说什么!！好几天没看到人了？他退房了没有？”
　　“没退房吧，我看一眼。”
　　“别看了！快把备用钥匙给我！”
　　“你是他什么人？这不行啊，客人可能临时外出办事了，我刚看了，房费交到了月底，还有二十多天才到期呢。”
　　“我是他朋友！赶紧把钥匙给我！”
　　因为情绪激动，我连声咳嗽了起来。
　　拿到房间钥匙，我马不停蹄上了三楼，前台要么是怕人在房间里出事儿，要么是怕我偷东西，所以对方也匆忙跟了上来。
　　插钥匙，开门。
　　进屋，开灯。
　　房间内收拾的很干净，被子叠了方块儿，做饭用的家伙什摆放的整整齐齐，连小桌子都擦的光亮，像是好几天不曾住人了。
　　看到猫笼子也不见了，我顿时心下一沉。
　　再次环视整个屋子，突然，我眼角余光瞥到，在小饭桌上方的墙缝中夹着一根“女式细烟”。
　　我转头道：“没啥事儿，你先出去吧。”
　　赶走了女招待，我将细烟取了下来。
　　这种墙缝插烟是一种暗号。
　　过去江湖人说“旱烟杆”，那就是代表“要紧事”，小阳这是用香烟代替了旱烟杆。
　　烟嘴朝内，指向了床铺，意思是“烟嘴冲床，床下藏粮。”
　　我找了，床下什么都没有，但叠好的被子吸引了我目光。
　　眼前的被子叠成了三层，这叫“三叠被”，代表藏了东西的意思。
　　铺开被子，来回摸索了一遍，确认位置再用刀划开，我找到了一封叠起来的信，一封很长的信。
　　这些江湖暗语暗号都是我之前教给小阳的，包括怎么用特殊文字表示钱数。
　　以下为信中内容。
　　“峰哥，等你看到这封信的时候我应该已经离开了，我不敢告诉你，我怕你不会同意，我怕小萱姐生我气，我怕小萱姐打我，请帮我跟小萱姐说声对不起，我将小黑带走了，鬼先生说小黑真正的主人是我。”
　　“我跟鬼先生走了，他说我不属于你们这行，他说要带我去一个地方，教给我真正的惊门本事，舅舅留给我的钱都花掉了，但收钱的人没有办到答应我的事儿，还有三个凶手好好活着，鬼先生说等我学会本事就可以报仇。”
　　“峰哥，我这玉面判官的北派外号还没用就要夭折了，你教的我都记下了，你是我师傅，现在是，将来也是，我还有很多话想和你说，但这张纸好像写不下，我还怕你嫌我啰里啰嗦，所以一时不知道说什么好，我相信.....等到某一天我们还会在见的。”
　　“峰哥，我走前帮你做了一件事，这件事连我们把头也不知道，只有天知地知，你知我知，你当时虽没有告诉我实情，但从你把张梦姐母女接过来，我就猜到了背后的事儿，所以我暗地里调查了张梦姐老爸的死因，峰哥，你不用内疚，换成是我也会那样做，我们这类人一旦心慈手软，最后害的只能是自己。”
　　“张梦姐对我很好，我不是个男人了，她没有嘲笑我，更没有看不起我，这是没有办法中的办法，如果不这样，她将来一旦知道了真相，一定会暗地里捅峰哥你一刀，我有强烈的预感峰哥，到那时，那刀会要了你的命。”
　　信读到这里，正面写完了，背面还有写。
　　我赶忙翻过来看，这时，我的手已经在发抖了。
　　“所以峰哥，我上次不是跟你说张梦姐带她妈去杭州医院了吗？其实她们哪里都没去，她们一直都在我身边，枕头里藏了把钥匙，是楼上412房间的。”
　　“照顾好自己，要保重啊峰哥，我们江湖再见。”
　　—惊门刘俊阳留。

第617章 412和送货人
　　我以最快速度跑到了楼上。
　　望着“412”的房间号，我忍不住大口喘气，思绪瞬间回到了一个月前。
　　当时我和小阳均在场，我说想开间房，旅馆前台问小阳：“你楼上不是开了一间？412吧，好几天不见人住，再开一间房不是浪费钱吗？”
　　于是我也问小阳为什么开两间房？
　　小阳笑着跟我说：“峰哥，我是有备无患，万一出点什么事儿我好跑楼上去。”
　　思绪回到现实，我转动钥匙，推开门走了进去。
　　按了墙上开关，没反应，好像灯坏了。
　　屋内很黑，但能看到墙角摆着个冰柜，就是夏天小卖部摆在门口的那种双开门冰柜，很大。
　　我抓住了冰柜把手，向上用力。
　　随着缝隙变大，我心跳逐步加快。
　　只见,诺大的冰柜内空空荡荡，只有一撮“头发”，挂在了冰柜内壁上。
　　这头发一看便是女人的头发。
　　我捧着看好了好几分钟。
　　这是张梦的头发。
　　为什么会变成这样？？
　　我正打算找个机会跟张梦坦白真相。
　　怪不得张梦突然间像人间蒸发了，怪不得我上次陪鱼哥去杭州医院打听不到她的消息。
　　我尽最大能力帮助了她，我帮她妈交了手术费，我帮忙跟医院打了招呼，我给她们母女安排了住的地方，我还托了西瓜头的关系想帮张梦找一份正规工作，是我的目地太过明显了吗？
　　应该是.....所以小阳察觉到了不对劲。
　　可小阳不知道全部的真相！
　　我没有杀张梦老爸！
　　她爸掉下龙洞并没有死！当时或许只是摔断了腿或者受了伤！是江家最后下的杀手！
　　我不是那个杀人凶手！
　　我没有杀人！我没杀人！
　　为什么事情最后会演变成这样！
　　靠着冰箱坐了下来，我的病还没好，因为情绪激动导致胸口又灼痛了起来。
　　试着让自己冷静，但做不到。
　　是我将张梦母女带来见小阳的，当时她们相处的很好，小阳一口一个张梦姐的叫，我以为她们之间会成为朋友。
　　小阳在信中说，张梦日后一旦得知真相，一定会在背后馕我一刀，我不知道他如何得出了这一结论。
　　“鬼先生”就是惊门之主，没人知道那张白色面具下的脸是何模样，我只是通过声音和一些细节推测她是个年龄不大的女人，小阳留下一封信后心甘情愿跟对方走了，我不知道人去了哪里，这世上没人能打听到惊门人的下落，我找不到，把头也找不到。
　　这时，我的手机亮了，有电话打来。
　　“听说你小子病了？”
　　是西瓜头打来的。
　　“怎么不说话？”
　　“有事说事。”
　　“还以为你死了，能说话就是还有气儿，是这样，货刚收到了，这批圣公遗物对教会来说很有意义，所以我们愿意出一个好价钱。”
　　“强买强卖，我们敢不卖吗？”
　　“话不能这样说，是你师傅做出了明智的选择，这批货不能流出浙江，说吧，你心里想要多少，你师傅让你定。”
　　“三个亿。”
　　“别放屁！好好说话！”
　　我此时心烦意乱，当即举着手机大骂道：“你他妈的！把头早定了的事儿！既然货已经在你们手上了！问我能有什么用！你他妈的就算给一块钱我能有什么办法！”
　　被我骂了，西瓜头罕见的没有骂回来，而是在电话中压低声音说：“你还不知道？”
　　“我知道什么！”
　　“是田三久，他现在人就在大唐，是他亲自把你们的货走水路送来的。”
　　我瞬间楞住了。
　　电话中，只听西瓜头又沉声道：“这次如果说我们是强买，那你们就是强卖，这是你师傅的后手，田三久他妈的几十辆车，带着三百多号人早在一个星期前便到了千岛湖！他不露面的原因是因为你师傅防着我们，我承认，教会一开始没有出钱的打算，江家那女的找干爹谈过，干爹和她私下达成了一致，如果你们出了事儿，那批货自然归我们所有。”
　　“你要明白这里头牵扯到的各方利益！我们诸暨人不惧田三久，他姓田的说自己只是个送货人，最终定价权在你们这边儿，如果我们因为钱先和他撕破脸，那干爹在道士的名声会受到影响！同时会给他南下涉足我们的地盘落下口实。”
　　我瞬间明白了，攥紧拳头道：“也就是说，只要在那批货总价的合理范围内，我想开多少就要多少？因为把头不方便和徐同善谈，而你和我有些私交，所以让你来开这个口？”
　　“不错！干爹说这次还是你们棋高一筹，但你不要得意忘形，这次田三久来当这个“送货人”，他要抽总货款，你知不知道他要抽走多少？”
　　“一成半？”我猜测道。
　　因为按照金甲和后续卒坑源出的那两批北宋金器推算，总价可能上到了五千万，五千万的一成半也将达到大几百万，这个数儿已经很高了。
　　不曾想，电话中西瓜头冷声道：“他明确表示了，要抽四成半。”
　　“四成半！！”
　　“没这么分的！这不合规矩，把头同意了？”
　　西瓜头道：“他本就不是一个讲规矩的人，这是你们，如果换做旁人，他敢抽走九成。”
　　“所以，你考虑好了没有？给我个数儿，现在三方以你为准。”
　　我松开拳头，认真想了想，说道：“我考虑好了，就算一千五。”
　　“一千五？你确定？”
　　“确定，都让你来开这个口了，咱两是兄弟，兄弟之间钱是其次，这个面子肯定要给的。”
　　“呵....”
　　电话那边传来了西瓜头的一声讥笑，接着他便挂了。
　　把头没有提前和我沟通等于把决定权交给了我，把头在考验我对局势的判断力。
　　在我以往认知中，只要你敢要钱，那这世界上就有人敢给钱，比如江照雪那个女人，钱对她来说真的是一个数字。
　　我没要大几千，而是要了个一千五，那是因为眼下必须给诸暨人和智慧教一个台阶下，代价就是放弃部分利益，我是真没想到，徐同善竟敢私下和江照雪达成了协议，而把头早已察觉到并且将田哥喊了过来，田哥这次带了三百多个人亲赴大唐，明显是做了最坏的打算。
　　深呼吸，我用火机将头发点着烧掉了。
　　随后我找了房间角落，看小阳还有没有留下信息。
　　结果是没有。
　　来到一楼，我跟前台说我朋友去外地不回来了，将房间退了吧。
　　我此时脸色很难看，前台有些被吓到了，所以也没多问什么。
　　走到门口，我抬头看了眼，又返了回去。
　　“这监控一直开着吗？”
　　“开着。”
　　“录像一般保存多久？”
　　“半个月。”
　　“显示器在哪里？我要看看。”
　　“这....”
　　“在那边儿。”
　　我给了前台两百块钱，让她不要跟人说起此事，她只是给老板打工的，一个月工资五六百块钱，见我还给钱，她自然愿意。
　　我花了些时间，快进看了最近几天门口的监控。
　　突然，我看到了一个模糊的“人影”。
　　凑近些看。
　　待彻底看清楚后，我张大了嘴。
　　竟然是这个人！
　　我早该想到的.....
　　原来此人才是那真正的惊门之主。

第618章 背后的真相
　　监控虽然模糊，但我看到了正脸。
　　就是这人带走了小阳，此人才是那真正的惊门门主。
　　我手有些抖，拨通了电话。
　　把头那边很快接了，说明他也根本没睡。
　　“把头，你瞒我瞒的好苦。”
　　那边迟疑了几秒钟才传来声音。
　　“云峰，我并非故意隐瞒，之前我已经提示你了，我是为了你好，当今江湖上见过门主相貌的，加起来不超过十个人。”
　　我再次望向那定格了的监控。
　　是船主....
　　就是我们包的那艘船的船主！
　　门主，船主，只是一字不同而已。
　　“把头，他把小阳带走了。”
　　“我知道云峰，惊门这次来有两个目地，其中之一就是为了带走那孩子，我们谁也无法阻拦。”
　　“那个白脸面具人又是谁！是替身吗？！”
　　电话中，把头回答道：“不是简单的替身，云峰你应该听过江湖上关于八门共主的传说，在小阳出现前，那人被认为有可能是未来的共主，它也是被当做共主来培养的。”
　　“我没听明白把头，那人是女的！历代共主从来没有出现过女人！”
　　“谁跟你说是女的？你亲眼看到过？”
　　“没看到，我是凭感觉猜的。”
　　“云峰，你知道的还是少，当年你师祖还活着的时候曾跟我说过，所谓八门共主之人有个特征，那都是无相之人。”
　　“无相之人？”
　　“命这东西，如风中柳絮，飘荡不定，玄而又玄，就连他们惊门也不能完全掌握命运，小阳的出现像是命运给他们开了个玩笑，我王显生不会算命，算不到将来会如何，但我猜测，待小阳学成时二人之间将有一争，赢的那个人会带上金银双戒，成为两百年来又一位八门共主，到了那时，不管长春会，木偶会，或是旧武会，都将名存实亡了。”
　　“带上金银双戒？把头，那要多久？银戒不是已经遗失很久了吗？”
　　“什么时候难说，可能十年后，二十年后，或者三十年后，不过我猜测银戒应该是快要现身了。”
　　“把头，那个傻小子方小盘又是什么身份？”
　　把头马上说：“可不敢当人面再叫傻小子，那年轻人是门主的关门徒弟，是天卦盘的唯一传人，也是未来辅佐八门共主的左膀右臂，其在惊门中的地位，不弱与三官爷爷。”
　　我瞬间睁大了眼。
　　我一直看他不顺眼，叫他傻小子，方向盘的外号是我给起的！前两天在船上我还威胁说要打他！
　　关门弟子！天盘传人！
　　如果说江湖地位是一棵大树，那我的身份只能排在树根处，而那小子在树冠上。
　　“云峰，关于惊门的事儿不要在打听了，知道的越多越危险，很多事情非你我能左右，我之前几次三番下水洞子不带小阳就是考虑到了这一点，我让你多和小阳接触也是为将来买一份保险，云峰，如果那孩子某一天真的带上了金银双戒，就算那时我王显生已不在人世了，这个江湖上也没人敢动你。”
　　我眼眶湿润，恍然大悟，原来一切都是把头经过深思熟虑后做出的决定。
　　小阳为了专心报仇废了自己，他就是那所谓的“无相之人。”
　　这是命运和人为融合的一场局，我的命运和小阳的命运在不知不觉间产生了交集。
　　至于未来会如何.....
　　惊门算不到，把头猜不准，只能交给时间来验证。
　　看来我之前没猜错，那晚疯道长出现在江家大院并非偶然，而是把头和惊门里应外合将道长引了过去。
　　风水可杀人于无形，这不是一句空话，不过六在术数方面的造诣可谓断崖式领先，不管是门主还是查叔，都远不及他，在那个关键时刻道长出手了，一击必杀！根本没有给不过六任何机会，所以应该是道长事先得知了某些信息。
　　“云峰，你的病怎么样了？有没有大碍？”
　　“我已经好些了，把头，张梦的事儿你是不是也知道？”
　　“张梦是谁？没听说过，你认识？”
　　“我....我也不认识。”
　　脑海中浮现出了张梦的样貌，但我还是决然的说出了这话。
　　“对了把头，就在刚刚，西瓜头给我打了电话，他说田哥一个星期前就带着很多人到千岛湖。”
　　“不错，我将货藏在岛上不是为了防江家人，而是防诸暨人，孟尝这次带来的人很多，他负责押送这批货，从千岛湖到诸暨要想不被发现，唯一的办法就是走水路直达山下湖。
　　“云峰你要明白，我们处于弱势的那一方，不管之前如何合作，一旦涉及到最后的利益分配，弱势一方没有话语权，我知道你想问什么，别说四成半，就算是六成半也合理，他要四成半已经是给了面子，其中一成半面子给了我，另外一成面子给了云峰你。”
　　“我明白了把头，我给西瓜头的报价是一千五，相当于半买半送。”
　　“很好云峰，和我想的一样。”
　　“可是把头，一千五，刨除田哥那部分，还有计把头，潮生，漂子客，最后分到我们团队每个人手里的就很少了，豆芽仔一定会闹意见。”
　　“他敢！”
　　“闹什么意见？之前分的还少？再多的钱也要有命花才行！之前他藏包的事儿我还没找他算账！”
　　我有些紧张，把头怎么还记得那事儿。
　　随后，就听把头沉声讲道：“以孟尝的作风，压制徐同善没有问题，徐同善想坐收渔翁之利不成反被我反将了一军，我怕他心有不满，再暗中搞出事儿来，更关键的是他背后那个教会，我经过多方打听还是知之甚少，还是不能掉以轻心。”
　　“把头，要不我们干脆一分货钱都别要了，我们连夜跑吧？去一个远离这里的地方躲段时间再做打算。”
　　“不行，钱可以少要，但不能不要，眼下必须拿到钱这事儿才能对各方有交待，孟尝也绝不可能空手走。”
　　“不是把头，我觉得西瓜头背后那个智慧教很神秘，很危险！如你所说，我们对其知之甚少，田哥这次带了这么多人，他可能还有别的心思，一个闹不好最终可能会血流成河，我意思是不如放弃这笔货款，我去找江照雪要笔钱，然后咱们秘密分了。”
　　“云峰，她为什么要给你钱？”
　　“她前天答应我的！如果我们能破了她的死局就给我一个亿！她要是想赖账那我就给她下跪！就算给五千万也行！我知道把头你抹不开面子！我能抹开！她们家族有的是钱！
　　“云峰你真是快气死我了！我做了这么多的局，就是为了让我们北派人最后堂堂正正的拿到钱，你竟然有这种想法，她说给你一个亿你就信？她要是说让你当省长你也信？一切按照我的计划来！此事休要在提！”
　　我激动道：“把头！识时务者为俊杰，我知道男儿膝下有黄金！问题是不能光存黄金不取黄金啊！不过六身上那一枪是我打的！她欠我的！”
　　电话那头，把头呼吸急促，明显是在强忍怒气。
　　只听把头大声道：“立刻，马上！现在就给我滚回来！”

第619章 尘埃落定
　　“把头。”
　　“进来，门关上。”
　　把头说完咳嗽了一声，他语气平静，但我能看出来他生气了。
　　“坐。”
　　我拉来椅子，乖乖坐好。
　　“云峰，这些年来，我们发的是什么财？”
　　“死人财。”我回答道。
　　“你知道就好，我们这行发的是死人财，这世界上和死人合作最保险，也最可靠，因为死人永远不会开口出卖我们。”
　　“云峰，以后你当了把头会接我的班儿，我们北派发的是死人财，这点你要时刻给我牢记在心里，什么钱能要，什么钱不能要，什么人能深接触，什么人不能深接触，这些你要心中有数儿，你做的每一个决定都要为手底下的人负责，我问你，眼把头的意思是什么？”
　　“眼观六路，把控一切。”我回答道。
　　“你觉得你能做到吗？”
　　“我能做到。”
　　“你能做到个屁！！”
　　“那些都是什么人！你以为和江家那个女人说两句话就了不起了？我以前怎么教的你！那些人对待外人全是吃人不吐骨头，这几个月来如果不是我处处留心，恐怕我们早被害了十几次了！”
　　“把头，我知道错了，你千万别气着身子。”
　　把头摆了摆手，说道：“年纪大了，一个小感冒吃两天药了都缓不过来，我怕我明天万一睡不醒了，留下你们几个人该怎么办。”
　　“云峰，我说实话，在专业技术方面，你已经超过北派绝大部分把头了，在见识和人脉这方面你也有了积累，唯独做局这方面你还欠缺火候，江湖上人心险恶，那些局五花八门，无处不在，一不留神就要上套儿，这里面有的局能让你身败名裂，有的局能让你倾家荡产，还有的局能让你死无全尸，我不知道该如何做才能尽快弥补你这方面短板，或许只能靠时间吧。”
　　我默然听着。
　　其实我心里委屈，把头对我各方面要求过高，我的技术已经算是业内一流，现在的我甚至可以舍弃洛阳铲，只靠眼睛来定位，我也有了自己的人脉圈子。
　　于是我红着道：“我知道咱们这一脉没有弱的把头，但因为你以前把我保护的太好了，所以我还达到你的期望值，你十六岁的时候已经是一名把头了，我十六岁的时候还在看动画片，要在给我些时间。”
　　“云峰，你要多久时间？”
　　我想了想道：“最近有首歌很火，那代表了我的答案。”
　　于是我对着把头唱起了陈奕迅的十年。
　　把头面无表情。
　　还没唱完我便被撵了出来。
　　我出来就好了，刚才眼红是装的。
　　把头了解我，我同样了解他，他隔段时间便要这样对我说教一番，我都很配合，不然他会生气，想想看，晋文公六十二岁还在当流浪汉，姜子牙八十岁的时候还在钓鱼，吴承恩五十岁才开始写西游记，从古至今大器晚成的例子比比皆是，我才二十岁慌个什么？能力会随着阅历增长，十年后我才三十岁，到那时，我绝对有把握接过把头的名号，成为银狐项云峰。
　　.....
　　次日上午。
　　“云峰你按时药吃了没？觉得怎么样？”
　　“吃了两次药，好多了。”
　　“那宋医生还真是有本事，一次针灸加两副药就治好了你的肾炎。”
　　“什么肾炎！你懂什么，那叫寒包热病！是因为我体格太好阳气太盛才导致了邪寒入体。”
　　“过来。”
　　“干什么？”
　　“过来，我跟你说个事儿。”
　　我将小萱叫到拐角处，小声说：“小阳的事儿....你还不知道吧？”
　　“小阳不是在旅馆养伤吗？他怎么了？”
　　“他走了。”
　　“走了！什么时候？他去哪儿了！怎么都没跟我打声招呼？”小萱一脸惊讶说。
　　“他几天前走的，只给我留了一封信，具体去哪里了我也不清楚。”
　　“那我的猫呢？”
　　“我想告诉你的就是这个，你的猫....猫被小阳带走了，他不好意思讲，让我告诉你一声。”
　　小萱似乎没有反应过来。
　　“被带走了？猫被带走了？”小萱反问道。
　　我点头说是。
　　“小阳怎么能这样！小黑不是普通的猫！那是我的猫！”
　　“我知道！你先别生气，那黑猫的确不是普通猫，它和回声鸭一样，属于是观山太保一脉特有的灵猫，小萱你想想看，你都喂了这么长时间还是喂不熟，它老咬人，必须要把它关在笼子里，可它对小阳却很亲近，甚至能听懂小阳说的话，这说明什么？”
　　“我哪里知道说明了什么！总之那是我的猫！小阳凭什么说带走就带走！”小萱掐着腰怒声道。
　　我试着安抚她道：“这说明那猫认小阳为主了，所以你才喂不熟。”
　　“那是我的猫！哪有这样的！我有他电话！我打给他！”
　　“你不用打，他那号不用了。”
　　“不行！我不同意！我去找把头！”
　　小萱气冲冲跑去找把头了。
　　过了没多久，小萱从把头房间出来了，她眼圈看起来红红的。
　　我没想到她对黑猫这么在意，正常的宠物猫还能摸摸头，可那五黑猫碰都碰不得，它会咬人挠人，我们几个全中过招儿。
　　“怎么？哭了？？”
　　小萱揉了揉眼，她低着头，没吭声。
　　“行了，就只猫而已，你要是喜欢养小宠物，等有机会咱们再买只就行，而且它只是让小阳带走了，又不是死了，它还活的好好的，哭个什么？”
　　小萱愤然转身回了屋，随后砰的带上了门。
　　我知道小阳为什么在信中说让我代为转告了，因为他不敢面对面跟小萱说这事儿，我们低估了黑猫在小萱心目中的分量。
　　对于我来说，我完全能接受，因为养着实在不方便，而且我们不了解那黑猫身上的秘密，它认主小阳算是千里马遇到了伯乐。
　　相比之下，回声鸭就好养的多，有瓶酒就行，它平常是喝了就睡，醒了就喝，一天三两到半斤，不跑不叫不用管，而且回声鸭不光是水下找宝小能手，她更是救过我们所有人的命，如果没有它，可能我们所有人当初都会被留在鬼崽岭，我和鱼哥一样，已经潜移默化将他当成一份子了。
　　我正想着该如何让小萱尽快忘了这事儿，这时，把头举着手机走了过来。
　　“好，好，好。”
　　把头一连说了三个好字。
　　“没有问题，云峰也在，要不要跟他说句话。”
　　把头说着话将手机递给了我。
　　“喂？”
　　电话那头沉默了几秒钟，随即传来一道浑厚熟悉的声音。
　　“小子，听说你最近跳的挺欢啊。”
　　“田哥好！”
　　“好什么好，不好，昨天差点儿和诸暨人翻脸，好在这次我人多。”
　　“王把头的做法很明智，你们远离大唐是对的，我见到了他们背后的人，那些教会的人，感觉像是穿着西装打着领带，有某种神秘信仰的疯子。”
　　“穿着西装打着领带....有某种神秘信仰的疯子？”
　　我默念了一遍这话，想象不到智慧教的人该长什么样子。
　　“田哥，这也是我所担心的。”
　　“我来了，你小子担心个什么？不用担心，对方不会越过我查你们。”
　　“都搞定了，等着吧，三天后，钱会一次性到账。”

第620章 中间人和中间人
　　一个局，把头就算做的在怎么神鬼莫测，也没办法弥补硬实力和人数上的差距，我们人实在太少，田哥不止是送货人，他更是“中间人”。
　　将来一旦出了事儿，到中间人这里便会结束，田哥将挡在我们前面，这不光是钱的问题，有钱人很多，试问又有几个人能请的动他田三久。
　　.....
　　“田哥，一次性到账没问题吧？我们也可以拿现金，再不行可以分批次到账，我们不急。”
　　“云峰，你变的谨慎了，谨慎些是好事儿，放心，那些人手里的钱不知道里外洗了多少遍，你收他们的钱比路边儿讨来的都安全。”
　　“谢了田哥，之前把头没跟我透露你来了，什么时候咱们约个时间喝一杯。”
　　“这次不方便，等下次，电话给王把头。”
　　把头走到一旁继续和田哥商量交货细节，我则去了小萱屋。
　　见我进来了，小萱趴在枕头上迅速将脸扭到了一边儿。
　　“还在生我气？”
　　“我生你气做什么？”小萱坐起来说。
　　“那你在生小阳的气？”
　　这时，小萱突然掏出刀来一下将枕头扎了个对穿，她望着我说道：“就事论事，小黑我养了一年多，难道不考虑我的感受？小阳若想要猫应该当面跟我提，不是这样一声不吭把猫带走，这种行为是偷，他就是个小偷，以后要是让我抓到他，我不会给他好果子吃。”
　　“你看你.....他怕你才不敢跟你说！连我都怕你！”
　　小萱面露苦恼，一把将枕头丢了过来。
　　我走过去坐下，搂住她安慰道：“别生气了，我答应你，以后如果碰到他我替你打他一顿。”
　　小萱翻了个白眼儿：“蛇鼠一窝，你觉得我会信你这种话？”
　　我心里是有苦难言，如果像把头所言，小阳未来有一天带上了金银双戒，我怎么敢打他？
　　惊皮彩挂，评团调柳，南北江湖，各行各业，五花八门，全都要听令行事。
　　我怎么敢替小萱出气打他？
　　我得跪下说话，我屁都不敢放一个。
　　现代是新社会了，但那个江湖还在，所谓的八门共主其实可以看成是末代江湖的武林盟主，共主不属于惊门，但一定出自于惊门，正因为共主很多年不曾出现了，江湖艺人一盘散沙没有组织，所以才顺理成章诞生了长春会这个组织。
　　如果把头的预言成真，那长春会敢对未来的八门共主动手吗？
　　我觉得不一定，眼下判断不了。
　　诸葛青这个人猜不透，江湖传言他是诸葛亮的后代，先不论身份真假，但故事似乎有些相像，老会长死前托孤，他一手拖起来了年轻的新会长，并设下天大的局帮助长春会完成了切割转型，豆腐坊那一战，诸葛青明暗手段齐出，用几大看门人外加双胞胎老头再加屎无常这样的超级高手组合阵容都没能击杀疯道长，结果是损失惨重，导致最后屎无常不得不背上黑锅。
　　此时，回想起来豆腐坊那惨烈的一夜，我心中隐隐觉得.....诸葛青下了这么大的本儿，真的只是因为疯道长是不受控制的江湖中立派这一原因吗？会不会是他得知了某个消息，另有图谋？
　　我越想越心惊，事情似乎没表面那么简单。
　　难道.....疯道长那晚的身份是保镖？
　　也不太可能啊。
　　在我看来，没有任何人能指挥得动疯道长，三大江湖组织不行，惊门不行，八门共主也不太行，疯道长是独立且超然的存在。
　　我想着这些事儿去了厕所，小解时感到一阵刺疼，像碰到辣椒了一样。
　　这时有电话打来，我兜起来裤子看了眼号码，接了。
　　“梅梅？”
　　“是我，项老板下午好。”
　　“你怎么知道我这个手机号的。”
　　“你之前告诉我的啊。”
　　“我有告诉过你吗？找我做什么？”
　　“事情是这样的项老板，你之前不是让我帮忙看一枚奇怪文字的花钱儿吗？那枚钱币的照片我发给了师傅，我承认我看走了眼，那枚钱币很特殊，几天前有位杭州币商在我师傅那里偶然看到了照片，他说什么都要追查背后货主的消息，你也知道项老板，这行做到头做的还是人情生意，我要是这点儿忙都不忙.......”
　　“等等！”
　　从厕所出来，我举着手机道：“你意思是你把我的消息给卖了？”
　　“项老板你看，这不是在跟你通气儿嘛？那位杭州币商的背后还有位大买主，姓王，外号叫花钱王，听说过吗？”
　　“什么他娘的花钱王花钱张！他认识我我不认识他！这事儿跟我有鸡毛关系？我做什么的你难道不知道？你这样叫坏了规矩！”
　　梅梅自知理亏，电话中她软声道：“我知道项老板，不对，是项哥，我的好哥哥，你要谅解一下妹妹的难处，人每年都从我这里挑几百万的货，我不好直接拒绝，所以我就想当个中间人，人家上午已经到了千岛湖，哥你不是也还没走嘛？”
　　“别乱叫！我不是你哥！我两没有关系！”
　　“怎么，生气了？上次是你让我喊你哥的。”
　　“那我要是让你喊我爸爸你也喊？”
　　“爸爸。”
　　“我....！”
　　梅梅说的是那几枚在水下找到的摩尼教花钱儿，还在我箱子里扔着，我发给她看是因为我看不懂那些鬼文字，结果她给我把消息走漏了。
　　不管是杭州币商还是什么花钱王，我根本不认识对方，听都没听过，和这种人放货是大忌，而且对方已经在千岛湖了，这说明梅梅在没有事先经过我同意的情况下当了这个中间人，
　　我很生气，但我能从电话中听出来梅梅的无奈，她估计是真没辙了，因为她知道我不会同意，所以才来了招儿先斩后奏。
　　我不是他们那种一线，那种人是拿着探宝仪挖钱罐子的，没什么技术含量，我是真正意义上的职业大盗墓贼，身份不同，规矩自然不同。
　　别说几枚古钱币，我这里就没有不能卖的。
　　我对任何货都没有感情，喜欢那些东西的是那些收藏家。
　　我对自己卖过的任何货都不会留恋，哪怕是阿育王塔妙音鸟，再或者是前段时间找到的起义军金甲，所有这些东西在我眼中只是货，而我唯一想要的是钱，是玛尼。
　　“我要是不见那人，你会怎样？”
　　“我不会怎样，只是以后的生意会不好做，哥你决定，如果你决定了也可以不见。”
　　“梅梅，眼下我们刚经历了一件事，处境不安全，把头估计不会同意我贸然见外人，我要考虑下，对方为什么非要买那钱币？”
　　梅梅解释说：“我说了，花钱王就是要收天下间所有少见的品种，你那几枚他没见过，这次他委托币商找我来当中间人，说白了，是抱了势在必得的决心，如果单从经济方面考虑，我觉得这次是个出手的好机会，应该没人能比他出价高。”
　　“这个杭州币商人叫什么？背景干不干净？”我问。
　　“道上都叫他小何，我敢担保，他人干净，没问题，他从杭州去你那里很近。”
　　“只此一次，下不为例，他电话发给我。”
　　“谢了项个！我就知道你会同意的！我欠你个人情！下次如果有合作我肯定多让利！嘛.....爱你呦！”
　　电话中梅梅亲了我一口，我挂断后刚想翻看短信，突然感觉后背有风。
　　回头一看，是小萱。
　　小萱正眼睛一眨不眨的盯着我。

第621章 杭州小何
　　“谁？”
　　“梅老板，你见过。”
　　“就是上次买走我们铁锅的那个？”
　　看我点头承认，小萱笑道：“我刚都听到了，你是不是和她有点儿什么？是的话不用瞒我。”
　　“别瞎想！就是正常谈生意，我等下要出去一趟，很快回来，把头要是问起来你就说我去镇上买东西了。”
　　随后我按照梅梅发来的电话打了过去。
　　那边瞬间接了，听声音是个年轻人。
　　此人便是后来大名鼎鼎的“杭州小何”，那时他还不出名，而且因为跨了圈子，所以我不认识他。
　　小何不光是名币商，还是一名很有能力的买手，2000年-2010年这个时间段，很多博物馆都没有的珍宝级古币经由他手流向了岛国和新加坡，这次是梅梅当的中间介绍人，他并不知道我是干什么的。
　　这件事过后，我轻易不在给人发照片了，碰到看不懂的东西，就算低价贱卖也不外流照片，看不懂就说明自己没能耐。
　　行里有句话叫秘不示人，有的人偶然得到了件好东西迫切的想要出手，他会发照片给好几个人看，每个人的报价他也都答应，然后再集中比价，这种行为本身是没错，但犯了行业忌讳。
　　大概下午四点多，我在汽车站附近的广场上见到了杭州小何。
　　小何目测二十六七岁，带着顶黑色棒球帽，微胖身材，高一米七五左右，小眼睛，大鼻子，头发稀疏，脸上有些发油，他已经等了我四五个小时了，但他脸上看不出丝毫生气，而是笑呵呵的。
　　象征性的握了握手，他笑道：“兄弟，你这气场一看就不像普通人，叫我小何就行，自从看了你那枚币的照片后我是茶饭不思，幸亏有梅老板介绍才能找到你，实物带了吗？这里人多眼杂，要不去我车里看？或者咱们找个人少的餐厅坐下聊。”
　　“你从杭州来的？”
　　“是，一听说你在这里我马上开车过来了，就一个多小时路。”
　　我望着他说：“你不光是币商，还搞过很多窖藏，这些年来你过手的总量最低有二十万斤，南方没这么大量，你和四平的那些人关系不浅吧？”
　　对方楞了楞，说道：“我们应该互不认识，我对外的身份只是币商买手，兄弟你是怎么看出来我搞过窖藏？”
　　我指着他道：“你右手的中指和无名指习惯性伸不直，此外你下嘴唇发青，牙缝看着也黑黑的，这都是常年大量过手窖藏导致的。”
　　“没错，兄弟你猜的很对，没办法，为了挣钱生活嘛，我十五岁就正式入行了，呵呵。”
　　我点头。
　　他牙齿发黑是因为体内重金属元素沉积导致的，我没夸张，宋以前的古钱币材质是青铜，青铜在地下和土混在一起，经雨水浸泡沉积，导致土中的重金属元素严重超标，挖出来以后，土干的很快，刷子一刷粉末飞的到处都是，人在那种环境下待的久了带口罩都没用，无法避免中毒，不信的去找点儿那种罐子里的原土，可以养花或者扔鱼缸里试试看，用不了多久鱼就死了。
　　“兄弟，来一支？”
　　“不用，抽不惯，我抽自己的。”
　　我掏出烟道：“梅梅跟我说你是替一个外号叫花钱王的人来的？这人应该存在，但我觉得你实际上并不是替他买的。”
　　他道：“这不重要兄弟，重要的是我能给的价格，我车上带了现金，我今天是抱着诚意来的。”
　　我笑道：“是不重要，但我不喜欢这种弯弯绕绕的见面方式，我这人从不撒谎，所以我喜欢直来直去，和爽快的人打交道，梅梅为了当这个中间人都快下跪求我了，这里头可能有她不想说的原因,让我猜猜看。”
　　“你既然是搞窖藏大户，是不是前段时间从梅梅那里收过一批行军锅窖藏？”
　　他瞬间刷的变了。
　　看到他反应，我心里猜了个大概，但我没明讲出来。
　　事情应该是这样的，当时梅梅为了减少损失，按照我交的办法将那些赔钱行军锅用造假方式装了回去，之后流到了眼前这个小何手中，他发现不对劲儿后便找梅梅讨要说法，梅梅心里明白行军锅是假的，这事儿如果传开看，不但她的名声会大受影响，还会直接影响梅钱馆的生意，所以这次梅梅才宁可挨我骂也要当这个介绍人，说白了，人情只是借口，梅梅是有不能明说的把柄攥在了眼前这个杭州小何手中。
　　临近傍晚，广场遛弯的人越来越多，我跟着小何去他的帕萨特车内继续谈。
　　后排坐着个女的正在啃苹果，一开门给我吓了一跳，小何说是她表妹，这女的立即笑着跟我打了个招呼。
　　这女的二十岁出头，短发，白肤，长的非常漂亮，身材更是没得说，上半身给人一种沉甸甸的观感，感觉都超过了赛西施.....我只是扫了她两眼，没有太过在意。
　　小何坐在副驾，这女的往里坐了坐，我则坐在了她旁边。
　　车窗关上。
　　我掏出叠好的报纸放在了中控扶手箱上，里面包的是那几枚摩尼文古币。
　　小何拿起来一枚枚看的很仔细，他边看边赞叹道：
　　“好东西，开了眼了，实物远比照片上看着震撼，这种古拙的文字和风格，我从未见过，之前做没做过金属成分分析？这是银制的还是锡制的？来历方便透露吗？”
　　我摇头：“来历不能说，材质是夹锡类钱儿，面文应该是北宋摩尼教内的一种特殊文字。”
　　“只有这几枚？手里还有吗？我看这几枚的面文像是一套的。”他阿硕，
　　“没了，总共发现了这几枚，都在这里，我既然来了就是有心交易，我只想变现，不想藏货。”
　　他看向我道：“头十年前，鄱阳湖泥坑出了一个罐子，那罐子底下有枚创见品种的银制大钱，面文是楷书的赵宝重兴，背后是当五二字，我看兄弟你这几枚那和枚的风格有异曲同工之妙啊。”
　　“什么钱币？？”
　　“赵宝重兴，也有高手认为该念成兴赵重宝，具体铸造背景不明，暂定宋末元初，兄弟可曾听闻此币？”
　　我摇头：“不知道，从没听说过。”
　　他笑道：“我当时五万收的，卖了六十七万，大前年听说又被转手了一次，价格是三百万。”
　　“兄弟你这几枚呢，想要个什么价？”
　　“你已经说到价格了。”
　　“三百？”
　　我点头说是。
　　实际上我认为这几枚古币虽罕见，但因为材质原因导致品相太差，应该就是十多万一枚的价格，加起来五六十万那样子，我想宰他一笔，因为我知道他抱了志在必得的心态来的。
　　果然，他面露难色道：“我很想要，但这个价格实在是有点超预算了，”
　　“多吗？不多吧，才三百而已。”我撇嘴说。
　　“等等。”
　　他下车打开后备箱拿了个拉杆箱过来。
　　“我总共忽就带了这么多现金，兄弟你合计和解，差不多的话这箱子你留下，币我拿走。”
　　我扫了眼，大概小一百个那样子，都是一捆捆扎着的新钱。
　　“nO,不够。”我拒绝道。
　　他脸色有些不好看了。
　　这时，坐在右侧那女的突然弯腰站了起来，她越过我放下了车窗，将苹果核丢下了车。
　　就这一下，给我压的喘不过气，伴随着淡淡的香味儿，让我朦胧中以为到了冬天。

第622章 波妹
　　不知有意还是无心，我整个人被这女的压在坐位上压了半分钟，我不好强行推开她，那样显得没了礼数。
　　“不好意思。”这女孩儿笑道。
　　“没关系。”
　　说完我往左边挪了挪。
　　小何又介绍道：“我表妹姓赵，兄弟你叫她波妹就行，可别小看她，她也是高手，主攻先秦和宋版，这次是顺道跟着我来收货的。”
　　我又看了这女的一眼，先秦类很繁杂，很多刀币和方足布的文字难以解读考证，其中不少连我都看不明白，宋版那就加更复杂了，这女的如此年轻竟然懂得这些，这令我又高看了她几眼。
　　波妹.....应该不是大名儿，不过这名字倒是通俗易懂。
　　我道：“不是我不给梅梅面子，我能来见你已经是给了她面子，但咱们差距太大，看来谈不拢了。”
　　小何言辞诚恳说：“我给的价格有诚意了，你这几枚要是上拍顶多七八十万，因为没人认识，就和那枚永乐铁钱一样，只能在小圈子内部流通消化。”
　　“永乐铁钱....你知道的还不少。”我说。
　　小何脸上略带尴尬。笑了笑。
　　我道：“虽然只是几枚小小钱币，不算大东西，但这类货没有参考价，你说值七八十万没错，我说三五百万也没错，对吧？”
　　他点头，表示认可我的话。
　　我不愿松口还有另一方面原因，就是他这人给我的感觉不好，我说不上来哪里不好，就是种江湖直觉，他以为上百万现金摆在跟前我就会见钱眼开？实在是小看我了。
　　在车里谈了几分钟，见我不松口，于是他说：“这样兄弟，已经到饭点儿了，先吃饭，去年法库出了个神坑，那事儿你肯定不知道，咱们边吃边聊。”
　　找了个饭店包厢坐下，点了几个菜，要了瓶白酒，他一边和我讲去年发生在法库的一件事，一边让他表妹频繁的敬我酒。
　　我喝了两杯，忍不住说：“怎么，这是想把我灌醉吗”
　　小何立即笑道：“哪里的话，梅老板对兄弟你倍加推崇，我虽然不了解你，但我知道你的本事背景不一般，我起了结交之心，就算这次咱们最后谈不拢，也是买卖不成仁义在。”
　　叫波妹的这女孩儿举起酒杯，也笑道：“是啊，我也觉的哥你很不一般，再敬你一杯，我先干了。”
　　她一饮而尽。
　　我跟着喝了。
　　别说一瓶，就算再来两瓶我都没事儿，我不担心小何在酒中下药，除非他以后不想在行内混了。
　　至于硬抢，那更加不可能，他们两个都是普通人，不会武，一旦动起手来连碰都碰到我，我虽大病未愈，实力受损，但凭借八部赶蝉和炼精化气依然差不多处于江湖二挡的水平。
　　想让我松口，只有价格让我满意这一条路。
　　这时，小何手机突然响了。
　　小何示意我们先聊，起身去门口接电话了。
　　“他真是你表哥？”
　　“是啊，怎么，不像？”
　　我摇头：“不像，你是他女朋友吧？”
　　她噗嗤笑了，因为喝了不少，她眼睛看着水汪汪的。
　　她手抻着下巴道：“不是，他真是我哥，我还没有谈过男朋友呢。”
　　望着她浮现出红晕的脸颊，我摸了摸鼻子，心想：“小骚样儿，跟我玩儿啊？你要是没谈过男朋友那我就没吃过饭，不管是仙人跳还是点炮，放马过来。”
　　“抽吗？”
　　“谢谢哥，我不会。”
　　我点上一根说：“你的先秦跟宋版是跟谁学的？有没有过手过三孔布？”
　　她点头：“三孔布曾过手过一枚，大部分时间我都是凭着爱好自学的，去年我捡了两个大漏呢，一枚圁阳二釿卖了八十万，还有枚皇宋通宝在垃圾堆找到的，哥他不让我卖，现在已经有人出到四十万了。”
　　我皱眉问：“什么二釿，是魏钱吧？皇宋通宝还能有值四十万的？是九叠篆？”
　　她摇头：“不是九叠篆，就是一种版别钱，加上我找到的这枚，目前也只有两枚存世。”
　　我听的暗自咂舌，回忆起了自己十几岁那阵子，那时我也曾捧着书研究过宋版，花一两毛钱跟同学收购回来再对书，现在的我早就看不上那些了，不管什么钱币，对青铜器来说还是太小，一枚古币卖到几十万就算天花板大珍，而少见的青铜器都是百万起跳，价格过千的也很多。
　　双方就这方面聊了不少，她也知道我卖给梅梅的永乐钱，并且给出了自己的判断，她认为就是当年起义军铸的，之所以过了几百年才现世，有两点原因，一是当时过于仓促本身铸量就少，二是可能被宋朝追缴融毁了。
　　这女的不简单，在古币这方面的见识不弱于梅梅。
　　小何一通电话打了十几分钟，然后吃了二十多分钟饭又出去接电话了，这次他又打了十几分钟，期间主要是波妹陪我聊天喝酒，我猜小何是想创造我两独处的时间？或许他是想通过这女的把价压下来？
　　“不好意思兄弟，菜都凉了，我这电话都赶到了一块儿，你那几枚币我再看一眼？”
　　我掏出来，放到了桌子上。
　　小何打开包着的纸，又认真看了一遍说：“这样，我在加一口，一百一。”
　　“不行。”
　　“一百二！！”
　　“没意思，这样吧，看在你表妹和这顿饭的份上，最低两百六。”
　　突然，波妹一下靠在了我身上，她脸红红的，目光涣散，貌似醉了。
　　小何马上说：“生意一次两次谈不成很正常，我表妹醉了，要不兄弟你帮个忙送她去酒店吧。”
　　我瞬间抽身，导致波妹差点磕到地上。
　　“千岛湖地方小，没有酒店，只有招待所，我先回去了。”
　　说完，我拿起桌子上的几枚摩尼花钱重新包好，径直离开了饭店。
　　小何追出来还想争取。
　　我再也忍不住了，直接骂道：“妈的！你以为我是谁？钱没带够久就不要废话！别说你女朋友在我眼里不值一百万，就算她值，我也没那个兴趣！ ”
　　说这话等于撕破了脸，本来我想着和他吃饭给个机会，看能不能谈到两百万！到最后我发现，他根本不打算出那么多！
　　小何脸色难看，他也笑不出来了。
　　我冷冷看了他一眼，转身走了。
　　回到旅馆，把头问我去哪儿了，我说去买东西的路上碰到了一个朋友，喝了点儿酒。
　　把头也没有多问，只是说让我早点休息，明天等诸暨那边货款到账。
　　我回屋泡了个脚，将那几枚摩尼教花钱扔进了抽屉里。
　　躺在床上看了会儿手机，我突然感觉哪里不对劲。
　　将几枚古币找出来，我对着灯光，是看了又看。
　　随后，我找来一个小克数称，把几枚币挨个放上去称了称。
　　看到显示的重量全都是4.2克，我心里顿时凉了半截。

第623章 哑巴亏
　　我以为克秤坏了，于是将电池扣掉重新装上，再继续复称。
　　结果一样，几枚花钱儿的重量都是四点二克。
　　“不可能！”
　　“这不是我那几枚....这是怎么做到的！这怎么可能！”
　　对着灯光看了良久，我第一时间不是感到愤怒，而是错愕。
　　翻出之前拍的照片对比，越看我越是心惊。
　　文字！外缘！内郭！铜质！包浆！
　　整体的磨损！就连钱币边道上头发丝那么细的撮痕深浅都一模一样！可以说是分毫不差！
　　我心中掀起了滔天巨浪。
　　这不是仿造，这可以说是一比一克隆！我一直说老货的灵魂无法复制，直到这几枚花钱儿的出现改变了我的观点。
　　只有两处不对的地方。
　　一是重量！这几枚古币几百年下来磨损不一，重量不可能完全一模一样，起码应该有零点几克误差才对。
　　二是手感。
　　因为出自水坑，在接触氧气一段时间后表面会生出一种“涩涩”的手感，就像是玻璃上撒了层生粉的那种感觉。
　　只有一种可能，对方下午在见到钱币后用了短短两个小时，在别的地方做出了几枚一模一样的，然后趁机换了包。
　　那女的没离开过我视线，晚上吃饭时小何借故出去接了几个电话，应该就是在那时候。
　　可这么短的时间内，怎么做出来的？
　　用的不是传统翻砂工艺，翻砂不可能连钱币表面发丝的搓痕都做出来。
　　回忆起了下午一幕。
　　在车里，那女的开窗扔苹果核，当时小何在看钱币，我的视线被那女的挡住了。
　　小何当时问了我钱币的材质，我告诉了他是夹锡类的。
　　假设他拍了照，然后发给同伙，他同伙在杭州仿造出来了几枚一模一样的，最后在我们吃饭的时候送来，因为杭州到千岛湖开得快不堵车的情况下四十分钟就够了。
　　我抬手想扇自己一巴掌。
　　对方从一开始就抱有换包目地，唯一的破局之法就是当时我选择拿那一百万走人。
　　但我没有，因为我想要更多。
　　深呼吸，我手停在拨号键上迟疑了一阵，打给了梅梅。
　　“喂，成了吗项老板？是不是该给我这个介绍人一点儿茶水费啊？”
　　我心中大声咒骂，表面上举着手机平静说：“茶水费下次吧，这个小何在你们圈子里口碑怎么样？我怕后续出问题。”
　　“口碑还可以，放心，不会出问题的，毕竟你和他不是一条道上的。”
　　我直接挂了。
　　梅梅应该没有参与其中，她也是被那对儿狗男女利用了，但梅梅绝对有责任。
　　一夜无眠。
　　隔天，我将几枚古币拿给把头看了。
　　我没有多讲什么，只是让把头看一眼。
　　“云峰，这些钱币的面文是摩尼教文字，可能和中亚栗特文有关，现在已经没人能看懂了。”把头以为我让他看文字。
　　“把头，这几枚花钱我挺喜欢，想自己留着研究先不卖了。”
　　把头点头：“小东西无所谓，你要是钟意可以留着。”
　　连把头都没看出来东西不对。
　　如果说廖伯的手段是鬼斧神工，那小何的手段就是神鬼莫测。
　　我说是克隆只是一种描述，其实就是现代的“同模仿”，但在那个年代，市面上还没有这个概念呢，我不敢说就是小何发明的，但他一定是最早运用这一技术的，另外一种“换字活铸法”也和这人有关，有个专门卖古钱币的网站叫园地，2005年左右就有位高手发帖子点名了他，帖子中那位高手发了一枚罕见的北宋熙宁重宝直读照片，照片下方标注了十个字。
　　“此币出自杭州小何之手。”
　　我相信，如果在给他一点时间，连重量和手感的问题都能做出来。
　　这种工艺适合用于传世货或者水坑货，不太适用于生坑货，就好比两名双胞胎走在街上，身高长相衣着打扮一样，只是体重差了几两，靠眼睛难以分辨。所以说那种在网上看铜钱收铜钱的要把东西寄过去看看的，当心。
　　“怎么了云峰？脸色这么难看，你病不是好些了吗？”吃饭时小萱关心问我。
　　我没回话，一个劲闷头扒拉。
　　昨天一顿饭吃没了一百万，我难受。
　　饭后把头单独将我叫到屋里，问我怎么了。
　　我嘴硬说没事儿。
　　把头盯着我看了几秒钟，我撑不住了，将事情的来龙去脉讲了。
　　他让我将那几枚花钱再拿出来看看。
　　“云峰，你说这几枚是仿的？”。
　　“是，百分百仿的，重量不对，手感也不对，被换包了。”我说道。
　　把头面露惊讶：“仅凭照片是怎么做到的？而且如此短的时间。”
　　“不知道，可能用了某种我们没见过的电脑技术。”我低头说。
　　“那人是何来路？”
　　“不清楚，是梅梅介绍的，梅梅也被骗了。”
　　“来路都不清楚的人，你怎么敢一个人去见？”
　　“我错了把头，我知道你会有意见所以没告诉你，梅梅说这人出价很高，我想着咱们这次的钱被田哥抽了四成，还要给潮生漂子客分一部分，所以我想多卖点儿。”
　　“昨晚你发现后联系那人没？”把头问。
　　我摇头：“没有联系，是我眼力不行，这个哑巴亏我吃了，我记下那人了，我就当没有发现，等将来找个机会还回去。”
　　把头拿起其中一枚，他对着光线看了良久才说：“现代的高科技真是越来越厉害了，这么短时间，这种程度，恐怕就连廖伯也做不到。”
　　“是的把头，我们快跟不上时代了，所以我一直跟你说要在守着传统的前提下重视高科技，在过五十年，真有机器人盗墓了。”
　　把头黑脸道：“这东西你留着当个教训，损失就算一百，从你这次的分账里扣。”
　　看着把头的眼神，我将到嘴的话又咽了回去，我想说这几个破钱儿不值一百，能不能扣五十，五十我认了。
　　从把头屋出来，我一脚踹弯了楼道的栏杆。
　　查叔说的真是一点儿没错，接下来半年我都有霉运缠身。
　　不过六死后这才多长时间？
　　还没一个礼拜，我先是莫名其妙大病了一场，现在又直接损失了上百万，照这个倒霉法，不用半年，我怕是不出两个月就要完蛋。
　　来到厕所，望着镜子中那张脸，我仿佛看到自己脑门上正飘着一大团黑气。
　　这次吃亏不光是自己粗心的原因，更是运势使然。
　　俗话说，大灾年饿不死小县令，身为行内人员，我得求个转运之法才行。

第624章 “算命”
　　“喂？查叔，你走了吗？你在哪里？救命！十万火急！”
　　电话刚一接通，我迫不及待将我所有的想法说了。
　　查叔回话道：“我不是跟你小子讲过，风水轮流转，有旺必有衰，你这次生病破财只是个开始，好日子还在后头，要以平常心对待。”
　　“什么好日子！我平常心不了一点儿！”
　　“破财我能接受！我怕出别的事儿啊！查叔你知道，我成天提心吊胆！睡觉都不安稳，看在咱们的交情上！你说什么都要帮我想个转运之法！我认真的！你要是还没走就告诉我你在哪里！我找你去！”
　　那边沉默片刻，说道：“我是还没走，我在夏家。”
　　“夏家？？你在夏家做什么！”
　　“电话里不好说，你来吧，正好我有几句话想当面交待给你。”
　　我以最快速度开车过去了。
　　路上发生了件小插曲，在经过农资大楼那条路时，风刮来了一个白色塑料皮桶砸在了前挡风玻璃上，这本不是什么事儿，但此刻我神经紧绷，看什么都像有意外发生。
　　我到时人已经在门口等着我了，他还是老样子打扮，布衣长裤平底鞋，腰间一个黄挎兜。
　　一见面，他二话不说，突然在我肩膀上用力捏了两下。
　　“唉！”
　　“你别叹气啊查叔，怎么了？”
　　他松开我，说道：“我刚用相骨法观察了你走路过来的姿势，还真是。”
　　“前几天你的面相只是鼻梁中部出现断纹，俗称山根折，现在已经变成了“火色鸳肩”，你自己应该没察觉到，你双肩部位对比平常要高耸些，我猜皮肤发红了，不信自己看一眼。
　　我忙推开衣服，侧着脖子看了看。
　　还真是！
　　只见我肩膀上有一块地方的皮肤发红了，就像得了湿疹，但不疼也不痒。
　　查叔道：“男的火色鸳肩，女的皮光若苔，都是运势受损，走霉运的征兆。”
　　他的话我能听懂，火色鸳肩是指男的肩部无意识怂起，周围有一小块儿皮肤赤红，看着像被火烫伤了，女的皮光若苔，是指皮肤光亮，湿润，但不平整，有大小不一的鸡皮疙瘩，看着就像苔藓表面一样，那是破家穿丧服的征兆，当然，如果有幸碰到高人，这些灾难都是可以提前化解避免的。
　　进入院中，我小声问：“我以为你走了，你来这里做什么？”
　　他毫不避讳道：“我受人之请，替人算命，挣些钱财，不然今年冬天怕是不好过啊。”
　　“大师吗，这位是.....”
　　我两正说着话，突然走出来一名仪表富态，满面红光，肚子很大的中年胖子，我不认识这胖子，接着夏水水老爸也跟了出来，看到我，他脸上没什么表情，貌似查叔已经告知了他我要来。
　　屋里还坐着一名板着个脸的中年妇女，以她的年纪来说保养的很好，属于风韵犹存那种。
　　我听了一会儿逐渐搞明白了，这对男女是夫妻关系，大肚子中年男人是夏水水老爸生意上的朋友，这人通过夏水水老爸找来了查叔，方才应该是他们谈到一半时我来了，桌子上还有查叔排好的卦。
　　“夫人，麻烦你先回避几分钟，我想单独跟你丈夫聊几句。”查叔冲那女的说道。
　　这贵妇人冷哼了一声，起身拿起包包冲中年胖子大吼说：“别人说什么你就信什么！还算命！要是算命有用这天底下就没有难事了！什么大师？我看就是骗子！骗钱的！”
　　“给我闭嘴！你知不知道什么叫做礼数！”胖大一拍桌子，怒声道。
　　“我不懂礼数！你懂！”
　　说完，这女的一脸怒气，踩着高跟鞋哒哒哒出去了。
　　那胖子气的脸色发白，他忙回头说：“大师不要见怪，她就这个火爆性子，夏总极力向我推荐你，说你能耐很大，我相信你说的话。”
　　查叔面无表情：“我没什么能耐，夫人的话也没错，命这东西，有时你信它则灵，不信它则不灵。”
　　这胖子可能以为查叔生气了，愁眉苦脸道：“求大师帮我解惑，我到底该不该和这女人离婚？不瞒你说，打结婚那天到现在，刚好二十年了，真是没一天不吵的，两天一小吵，三天一大吵，她身体不好，隔段时间还要跑趟医院，我想问，如果和她分开，在分给她一部分家产的情况下，会不会影响到我个人未来的前途运势？”
　　查叔认真倾听。
　　这胖子接着又说：“我公司的小李就不一样，虽然年纪小了我不止一轮，但她不是为了我的钱，她是真心对我好的，我只有和她在一起才能有家的感觉，”
　　“这个小李的生日也说一下。”查叔问。
　　胖子随口便报了出来。
　　之后查叔开始算，算了大概有五分钟吧，查叔看向胖子道：“你的这两个女人，一个八字水旺，水生木，木生火，既是乙木女命也是甲木女命，结合你的八字可知结果，甲木益你，木女害你。
　　“另一个女人的八字，食伤旺，官星弱，可谓食伤挂印，官杀不清，要想看清她，我也是花了力气查了十神的配置。”
　　“你可信人有前世？”查叔正色问。
　　胖子一脸疑惑。
　　查叔解释道：“日柱和日干是人的前世标签，这女人日干与日支刑冲，说明她前世与你有仇，她前世也不一定是人，有可能是某种动物，你上辈子害了她的命，所以她这辈子找你来了，这两个女人对你来说，一个是正缘，一个是孽缘。”
　　胖子立即道：“那肯定我老婆和我是孽缘，小李和我是正缘。”
　　查叔摇头：“说反了。”
　　“不对啊大师！哪有我这样的正缘！”胖子激动道。
　　查叔摇头道：“先不要想吵架的事儿，你自己认真回想回想这二十年，如果没有你夫人，你能不能走到今天这一步。”
　　“我相信你的话，那位你公司的小李女士是真心对你好，神是无意识的，人与人之间所谓的一见钟情都是前世因果在作祟，她对你好是在害你，当然，她本人永远不会意识到这一点。”
　　“因为孽缘的出现，正缘感受到了危险，所以冥冥之中才让你家庭不和，你结婚二十年，这个小李今年应该刚满二十岁吧？”
　　胖子面露震惊，瞬间瞪大了双眼。
　　查叔望着他，下断言道：“我指给你一条明路。”
　　“你要善待你的夫人，同时也要善待你公司的那位小李女士，你要尽可能在生活事业上给予她帮助，因为你上辈子欠了她的，这中间有杆秤，需自己把握好分量。
　　“你必须还清这笔债，我算到了，这个小李女士不出意外的话，会在自己二十六岁那年结婚，也就是说还有六年，六年一到，你和她恩怨两清，那时你自会家庭和睦，美满幸福。”
　　听完查叔的话，这胖子坐了好一会儿才回过神来，他起来冲查叔躬身道：“多谢大师为我指点迷津，我知道该怎么做了，按照大师说的，这是三十万卦金，一分不少，请收下。”
　　胖子提起一个布袋子递了过来，能看到里头装的全是现金。
　　我连忙上前接下袋子说：“给我就行了。”
　　胖子拍了拍手，笑道：“夏总，多亏我听了你的，今天真没白来，我现在如醍醐灌顶，浑身轻松啊，改天一定好好请请你，我公司还有很多事儿，那就先告辞了。”
　　查叔冲他拱手。
　　这胖子立即恭敬回礼。
　　夏水水老爸起身去送胖子了。
　　这时，我注意到了查叔的表情，他望着我手中装着三十万的袋子，隐蔽的吞了下口水。

第625章 “蛰伏”
　　“够不？”
　　“够。”
　　“放心查叔，我懂你，高人就应该表现的对这些世俗之物不感兴趣。”我说。
　　查叔绷着个脸儿，但嘴角露出了一丝笑容。
　　这时夏水水老爸送走胖子回来了。
　　查叔立即正襟危坐，看都不看那些钱一眼。
　　“查大师真是妙语神算，我本来一直想劝我这位朋友离婚，就凭他的条件，外面什么样的女人找不到？可听了大师你讲的，我方知事情没表面那么简单，想想真是啊，他老婆虽然像个母老虎，但以前在事业上没少帮到他。”
　　“我们去书房聊，正好请二位尝尝我们淳安今年的鸠坑春茶。”
　　来到书房，夏水水老爸熟练的冲了一壶茶。
　　此时我注意到，书桌上摆了个相框，相框里有一张女人照片。
　　照片中的女人目测三十岁不到，皮肤雪白，笑容温和，五官轮廓和夏水水有五分神似。
　　倒好茶，只见夏水水老爸拿起了照片。
　　他看的十分投入，眼神中流露出的感情隐藏不住。
　　“夏叔，这位就是水水母亲吧？”我问。
　　他点头，望着照片说：“是，二十年了，不知道她在那头过的怎么样，那时我为了能继承家业，对老头子一切言听计从，夏家和江家的渊源，可远比二位想象的要深。”
　　我迟疑问：“夏叔你知道不过六的存在？”
　　“小项，你是不是一直以为我是个只知道赚钱，什么都不懂的生意人？”
　　我点头。
　　之前我几次来夏家，无论怎么旁敲侧击的打听，他始终表现的一问三不知，只关心自己生意上的事儿。
　　他拉开抽屉，掏出了一根烟，点上道：“时机不到，人要懂得蛰伏，就像乌龟冬眠，只有那样，才能顺利熬过寒冬。”
　　“水水母亲的死和那些人有关，她走的很痛苦，我没有一天不恨....我恨不得将那些人抽了筋，扒了皮，但理智告诉我，不能那样做，为了水水，为了夏家，我必须要装作什么都不在意，什么都不知道，只有那样，才能获得那老不死的同意，才能掌管夏家。”
　　说到这里，夏水水老爸整个人都变了，那种表情和凌厉的眼神，我之前从未看到过。
　　他接着说：“只要江家还在淳安一天，夏家便永远摆脱不了江家的控制，当年江家扶持夏家抱有某种目地，我始终查不到他们是出于何目地，这些年来，我一直在绕过江家监管，像蚂蚁搬家一样，将家族资产向外地转移，包括上一次于你们的交易。”
　　“上一次和我们的交易？”
　　我疑惑的看向查叔，逐渐瞪大了眼。
　　查叔靠在椅子上说：“小子，我那时就跟你说了，那笔钱不能要！沾了因果，让你捐了你又舍不得，还能说出那种捐给自己不要脸的话，不是你的钱，你能说要就要吗？”
　　夏水水老爸说道：“那笔钱对我来说其实无关轻重，我更多的是想试试江家的态度，结果证明，他们的注意力都放在你们身上，对我根本不在意。”
　　我听明白了，忍不住心想：“这人心思藏的真是深啊，他看似是毫不相关的局外人，实际上一直在私底下打着自己的算盘。”
　　此时，查叔望着桌上的照片皱眉讲：“恕我直言，夫人的样貌不是短命之相啊，就算被借了寿。也不应该不到三十岁就死了，此事背后恐另有我们尚不知晓的隐情。”
　　夏水水老爸平静说：“老头子死了，江家背后那个老怪物也死了，早年那些真相恐怕我们永远无法得知了，这么多年来我只有两个目标，一是让夏家能摆脱江家钳制，迁移出淳安，二是让水水能平安长大，现在看来，这两个目标都实现了，我完成了对夫人的承诺。”
　　我想了想，皱眉问：“当年的真相到底是什么？查叔你不能给算算吗？”
　　查叔瞪眼说：“你当我是全知全能啊？算不到，不说时间跨度太久，只要和不过六沾边的，就算近期发生的事儿都算不到，强行推算可能落入他的陷阱，换句话说，我能通过排卦算到的，有可能都是他想让我知道的，懂不懂？”
　　我摇头：“没懂，他都死了，都火化烧成灰了！还有什么不能算的？”
　　查叔立即解释说：“这世界上有三种人的命不能算，算了也不准。”
　　“一为命格特殊之人，二为修行高深之人，三为天机难测之人，不过六这三种他娘的全占了！上次我通过你师傅给的八字排了两卦，差点要出事儿！幸好我醒悟的早才没有遭到反噬，对于不过六来说，他已经达到了命由自作！福祸自主的地步。”
　　“你小子不懂，他最后落得这般下场是因为老天爷看不下去了，是老天爷收了他，真应了那句老话，善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁！”
　　“就你小子干那些缺德事儿，想想看两年前我帮你算的命！老天爷最后不会给你好果子吃的！”
　　我突然生起了一股无名火气。
　　“SO?查叔，我能不干吗？”
　　“不能！我就干！我现在干！以后干！我要一直干到死！”
　　“我不干那是对不起我的天赋！我不怕任何报应！我就怕我奶病了没钱治！我怕村里人像看狗一样看我！你帮人算命不也是为了钱？咱两之间有什么区别！你泄露天机太多导致了五弊三缺！那不正是老天爷对你的报应吗！”我激动道。
　　查叔望着我问：“你既不怕任何报应，为何来找我？”
　　“我....!”
　　我意识到自己话重了，我可是来求人的啊。
　　夏水水老爸忙说：“二位不要动气，喝茶喝茶，茶要凉了。”
　　我忙起身，端起茶杯说：“对不起查叔，你帮了我那么多，我不该这么说你，我知道你是真心为了我好，你的话我全都记在心里了，你五弊三缺占了两样，你放心，只要我项云峰还活着！我就不会让你沾穷沾苦，我的话就如这杯茶。”
　　我仰头将杯中茶一饮而尽，拍了拍自己肚子：“都放在这里了。”
　　“另外，我从小就是孤儿，查叔要是你不嫌弃，我愿意认你当个干爹。”
　　我还没讲完，查叔忙摆手：“可不敢，要是当你了你干爹起码少活十年，我们查家三代帮人算命，泄露天机虽多但行善无数，真罪不至此。”
　　我听出来了他是玩笑话，于是笑了笑。
　　夏水水老爸说：“人各有志，我能看出来小项人品不坏，或许他将来能有一番作为。”
　　“谢了夏叔，作为不敢求，我能求个平平安安就够了。”
　　“对了，水水呢？”
　　“她去外地了，可能要过段时间才能回来。”
　　“那等水水什么时间回来了请夏叔帮我转告一声，就说我走了，将来有机会还会再见。”
　　“什么时候走？”
　　“就是这一两天吧。”我说。
　　就在这时，背后突然传来“砰的一声！”。
　　这动静声吓了我们三个人一跳。
　　转头看去，原来是一只鸟儿撞到了书房的窗户上。
　　力道很大，鸟儿直接撞死了，玻璃上出现了一大团血污。

第626章 夏家会谈
　　鸟撞玻璃生活中很常见，但撞的如此惨烈的不多，这只鸟儿个头不大，红嘴黑尾，背部呈黑褐色，肚子呈深黄色，眼睛周围是黄白色。
　　“查叔，这应该是红嘴相思鸟，市里可不多见啊。”
　　“以前有没有过这种现象？”查叔转头问。
　　“没有....”夏水水老爸皱眉说：“大师，我听人说过，鸟撞窗户不吉利，这么突然，我家里没问题吧？
　　我附和道：“是啊，乌鸦撞门，家中死人，喜鹊破窗，好事将临，这相思鸟撞死了又代表什么？难道暗示了爱情将至？”
　　我看向夏水水老爸。
　　他连忙否认：“我早不考虑那事儿了。”
　　查叔冲我道：“你从哪里听来的这些？别乱说，只是意外，可能是鸟将玻璃上树的倒影当成了真树，夏老板家的风水格局目前看来没有问题。”
　　“大师这么说我就放心了，这两天我心里不踏实，除了南湖那几处楼盘没搞定，其他资产已经转移的差不多了，我得加快计划了。”
　　“夏叔，你是真人不露相，你了解的比我要多，江家的里会你肯定知道。”
　　“我知道，因为我也是成员之一。”
　　“你也是？？”
　　他看着我说：“很奇怪吗？小项，你看到这里的一切，渔业，茶业，地产，船厂，水电站，码头，银行，里会无不涉及，过几年还要建一所博物馆，里头的文物也将由江家提供。”
　　“那夏家每年也有分红吗？”我皱眉问。
　　他回答我说：“夏家属于股份分红，和他们那种家族式的分红不一样，那是两个概念，淳安是里会大本营，江家真正掌握的财富量是个谜，没人能调查清楚，那些核心成员都老了，他们对这片土地是有感情在的，所以才选择留在这里。”
　　夏叔的话一语中的，几年后千岛湖真建了一座崭新的博物馆，面积超六千平，很时尚，很豪华，要知道千岛湖只是一个镇，那博物馆建的豪华程度比很多市的都要好。
　　江家笃信风水，江照雪接任了家主之后情况依然如此，因为她可以说服自己不信风水，但恐怕影响不了其他家族成员，那新博物棺可以去看看，样子奇怪，外观是一个半圆形，加一个球形，中间留了过道。
　　正面或许看不出，但如果从高空俯瞰拍张照，再将照片旋转九十度看，像什么？
　　“6。”
　　不能说像，就是六的形状。
　　我不知道背后的人是有心还是无意，我也不清楚是不是为了纪念在千岛湖死去的不过六，我希望不是，我希望只是意外下的巧合。
　　我是个跑江湖的，和江照雪是两个世界的人，双方各自立场不同，经过一番斗智斗勇算是认识了，仅此而已，我和里会没有关系，我和智慧教也没有关系，我从未见过背后的那些人，
　　“对了夏叔，还有一件事，前几天我做梦梦到了你家老太爷。”
　　“你梦到了那老头子？”
　　我点头：“真事儿，想起来就后怕，我梦到老太爷坐在棺材里，表情非常痛苦。”
　　“他活该！”
　　“不是夏叔.....我在想,是不是和那所谓的金蝉跳棺有关？你当时全程操办了葬礼，你应该知道的。”
　　他皱眉说：“是江家的安排，包括当时的白事儿先生，我只是按照他们的意思照做。”
　　查叔插话说：“那是种风水术，借助亡人之魂帮助后代发财发运。”
　　夏水水老爸摆手，脸色阴沉：“是什么都不重要，不要再提起老头子，都过去了，我在人前当了二十年孝子已经是仁至义尽，二位若是没有其他事，就先送客吧。”
　　.....
　　从夏家出来，我两并排走在人行小道上。
　　“给我吧查叔，我替你拿。”
　　“不用，我提得动。”
　　“你看你，我不要你的钱，不是怕你手累着吗？你怎么才要三十万？”
　　“这还少？”
　　“不多，要是我，起码得要个百八十,刚才那胖子一看就是有钱的主。”我说。
　　查叔说：“办多大事儿收多少礼，普通人或许一辈子都没这么多钱，要不是这两年日子不好过，我不会离开我那一亩三分地出来混饭的。”
　　“查叔，五弊三缺真就无法破解？”我问。
　　“破不了，命理如镜，得见因果，泄露天机者需以自身福报为代价来偿还，三十万也好，三百万也罢，结果没什么不同，我算到了，今年冬天，这笔财会以别的方式从我身边流走，两年前你给了我四十万，后来被女人骗走了，我这辈子都不会有太多财，这都是定好了的。”
　　“那笔钱是我给你的！是为了让你改善生活！你什么都算到了！你是神算子！那为什么会被一个女的骗了！”
　　查叔挠头说：“其实推演命理就跟做数学题一样，总会有遗漏出错的时候。”
　　我急道：“什么遗漏出错！你绝对是色迷了心窍！小头控制了大头！大头一被控制就开始胡吊瞎算了！”
　　“不能这样查叔！那是你辛辛苦苦挣来的钱！这样，你以后再碰到类似事儿你打个电话给我，我教你该怎么做！”
　　“教我？你懂个屁！！”
　　“我比你懂！我行走江湖什么样的女人没见过？我就不会被骗！”
　　他黑着脸说：“不用你说教我！我心里看的门清，破财免灾，那女人骗光了我的钱，他未来就要替我挡一次灾，举头三尺有神明，老天爷手里有个账本，迟早会问她还债的。”
　　我看着他问：“你说你今年冬天还会破财，不会还是和这女人有关吧？”
　　“这你小子都能猜到？？你也会算？”
　　我斜眼盯着他。
　　查叔被我看的有些不好意思，他用力咳嗽了两声来掩饰尴尬。
　　“服了你了查叔，你都能窥探天机了，却窥探不了女人的心思，要不你把那女的照片发给我看一眼？我给你掌掌眼，看她到底是长的闭月刮花还是沉鱼落雁。”
　　他踢了我一脚，让我住嘴。
　　我没办法，又问他：“不过六也有五弊三缺吗？”
　　“都有，我占了财，他占了鳏，他在千岛湖等了六十年，穷尽一切手段跟阎王爷借命，最后到死也没有等来他的心心念念之人，就那样化成了一把骨灰。”
　　查叔抬头望着天空，又说：“可惜他走了一条邪路，抛开立场不说，他是我这一生追逐的目标，是他让我看到了原来风水还能那样运用，百年不过六....名副其实。”
　　“说你的事儿吧，你来找我不就是想求个快速转运之法？”
　　我拼命点头。
　　他望着我，突然笑了。
　　我也跟着笑了。
　　下一秒，他瞬间绷起脸儿道：“对不起，没有。”
　　我的笑容戛然而止。
　　“说白了小子，我这里没有能救得了你的法子！我的主业是算命，不是那干驱邪祈福事儿的。
　　“你如今鼻梁断纹！印堂莹黑！晦气缠身！火色鸳肩！源头皆来自于你那晚在江家大院误看到的黑光煞，黑光煞是另一个世界的倒影，这和活人见鬼没有区别，而且你看的是鬼的老家。”
　　“什么他么的鬼的老家！我快死了你还有心情跟我开玩笑！你必须帮我想一个转运的法子！”
　　正说着，我突然感觉脑袋一凉。
　　反手一摸，竟然是一大泡鸟屎。
　　“他妈的!！啊----”
　　我疯了一样抓头发！
　　结果鸟屎越抓越黏糊，都起沫儿了，就像抹了洗头膏一样。
　　看着我的狼狈样，查叔无奈道：“小子，我对你不会藏着掖，如果我有办法解决早就告诉你了，如果你想快速转运，那不如去一趟东北吧。”
　　.....
　　PS:番茄年度巅峰榜，活动持续到月底，每人一天可以投一票，希望得到书友们的支持，谢谢了。

第627章 告别查叔
　　“去趟东北？”
　　查叔点头道：“俗话说的好，南方佛，北方仙，胡黄不过山海关，今天是几号来着？”
　　“三月六号。”
　　“马上四月份了。”
　　“千里传音透千山，灯头朝下四月玄，四月祈吉，事半功倍，东北沈阳有个人叫马渡霜，外号叫马屁精，你去找这人，对方能让你快速转运，帮你赶走这一身的霉运晦气。”
　　“马渡霜....”我暗记下了这个人名儿。
　　我又问：“具体是沈阳哪里？有没有这人电话？”
　　查叔摇头：“已经很多年没见了，沈阳太清宫知不知道？”
　　我点头。
　　“太清宫后面有一条街，走到头儿左拐有个胡同，从胡同进去能看到有几家佛具店，其中一家玻璃上贴着狐狸头的贴纸便是了，你找到马渡霜向对方提我的名字，就说来破坎儿的，对方自会帮你。”
　　“记住，要赶在四月份前，你的情况过了四月份就没必要折腾了，安心找个人少的地方猫着避祸，这一个月期间我给你六点建议，分别是一要五不要，你记住了。”
　　“一，要穿双层红色裤头，里层穿男式，外层穿女式。”
　　“二，不要看水井。”
　　“三，不要捡医院附近的钞票。”
　　“四，不要看大型海报或者广告牌，若远远看到了赶快绕路走。”
　　“五，不要住屋顶有横梁的旅店。”
　　“六，不要说脏话，不要与人争，不要管闲事，避免惹上因果，祸从口出。”
　　“都记下了没？”
　　“记下了。”
　　“好，其他没什么，这东西送你，开过光。”
　　查叔从他那布兜中掏出一个檀香做的迷你小葫芦，用红绳吊着。
　　我直接带在了脖子上，造型还挺好看。
　　“我能帮你的就这些，等下我要去车站，你不用送，咱们在此别过。”
　　“查叔.....我舍不得你。”
　　我上前想给他个拥抱。
　　他退后一步说：“你的意思是想给我意思意思？”
　　“意思意思那就没意思了。”我说。
　　“那你不舍得个什么？”
　　“我不是抠门，你刚都说了，自己今年冬天注定破财，拿钱再多都没用，我的钱是用命换来的，我可不想便宜那女的。”
　　“你这小子.....”
　　最后也没有抱，毕竟两个大男人在大街上抱在一起不好看，只是握了握手。
　　“走了！”
　　查叔提着钱袋子转身便走，他最后背对着我挥了下手。
　　目送着他的背影消失在了转角，我心中默念：“青山不改，绿水长流，以后一定要过得好啊叔。”
　　.....
　　目送走查叔后我并没有着急回去，而是靠在车里睡了一觉，车门都锁上了，但我仍有一种不安的感觉，以至于睡几分便要睁一下眼看看，感觉似乎哪里有个看不见的东西在窥视我。
　　如夏水水老爸所言，很多事情已经没有办法得知真相，活着的人必须向前看。
　　傍晚时分，淅淅索索的声音惊醒了我，是水滴打在车玻璃上的声音，下雨了。
　　“喂，把头。”
　　“钱到了？我看看。”
　　“是到了,我不嫌少把头,我知道错了,你不要和他们几个讲了。”
　　“好，我这就回去。”
　　挂了电话，我望着短信上那一串数字用力抓头发。
　　杭州小何，以后最好不要让我看到他，否则我一定把他腿打断，还有梅梅，我这次吃的亏她负有间接责任，连本带利我都记下了，将来给我等着就行。
　　.....
　　“峰子，你有多少？”
　　“你油多少？”
　　“你肯定比我多！把头一向对你偏心！我感觉你起码比我多两百万！”
　　小萱走过来，怼豆芽仔道：“把头不让我们之间互相打听，他都定好了的，你难道不听把头的话？”
　　豆芽仔搓手说：“我就是随便问问，这才三月份，今年咱们每个人起码有这个数儿入账。”
　　豆芽仔信心十足，比了两根手指头。
　　小萱无语道：“你可真敢想，下一步去哪里落脚还不知道。”
　　“去东北。”
　　“东北？？”小萱面露惊讶。
　　我点头：“眼下有件事要办，必须要在月底前得去一趟，后天就动身，另外，虽然如今咱们钱到手了，但江家不得不防，现在的情况是离他们越远越好，我和把头商量过，把头也同意。”
　　豆芽仔皱眉道：“可是峰子，我听说东北资源少，头几十年前就枯竭了，要不去内蒙吧，挖高古玉，挖金国贵族坑。”
　　“去内蒙，你想死啊？”
　　“那是谁的地盘，姓姚的手底下十几个团队两百多号人，你当那些人是吃干饭的？把头是和他有些私交，但一旦涉及到根本利益，那就不是靠交情能解决的。”
　　豆芽仔急道：“他姓姚的是人多！但不能一个人全占了吧！这行先来后到凭的是本事吃饭！哪有这种规矩！”
　　“实力就是规矩！人多就是规矩！洛阳坑最肥！把头为什么不说去河南！”我大声说。
　　豆芽仔大声道：“那是把头不敢！我就敢！洛阳那么大！他宋家兄弟几个人的眼睛还能长满洛阳地界不成！”
　　这时，把头悄悄出现在了门口。
　　豆芽仔浑然不知，仍旧唾沫横飞的发表自己观点。
　　我看着他说：“你意思是把头胆子太小，不如你厉害？”
　　“反正撑死胆大的饿死胆小的!地下埋的宝贝不姓姚也不姓宋！那是以前死人的！是无主之物！把头人越活越老！怎么胆子反倒越来越小了!只要能发财！怕他个球！”
　　说完，豆芽仔转头看了一眼，他脸唰的白了！
　　把头装作没听到，过来坐下后说道：“今晚早些休息，明天等文斌回来了把卫生打扫干净，不要留下垃圾，后天早上我们动身。”
　　“把头，之前我们住的那院子用不用也打扫一下？”我问道。
　　“不用，那里打扫过了，云峰你明天辛苦跑远些，把那辆车也处理掉，我们坐船到杭州，然后从杭州买火车票。”
　　小萱点头，豆芽仔畏畏缩缩的说好。
　　只有我听懂了把头的“暗话”。
　　我觉得把头这么安排过于谨慎了，江照雪根本不会在乎我们分的那点钱，她在乎的是自己家族的秘密，我这人分的清轻重，守口如瓶正是我所擅长的。
　　豆芽仔不懂，东北不是没有好资源，只是因为一些问题导致不好寻找了，对于那片黑土地之下的东西，没人比我更清楚。
　　开完会后将小萱叫到屋里，我直接问她：“有没有红裤头。”
　　“什么？”
　　“红裤头！有没有？”
　　“有。”
　　“拿给我。”
　　“你要干什么？”
　　“我有用。”
　　小萱眼神怪异，她看了我两眼说：“做什么用，你打XX吗？”
　　“不是！查叔走前交待的，我转运用。”
　　小萱笑道：“我现在穿的就是，要不要？”
　　我说行，小萱天天洗澡比我干净多了，我不嫌她脏。
　　此时四下无人，小萱回头看了看，直接伸手解开了扣子。
　　我就那么看着她，看着她低头，弯腰，抬腿.....
　　我突然意识到。
　　好像穿不了，尺码小了。

第628章 屎无常的新生
　　三月多阴雨，小雨下了一夜未停，早上我开车去了林场，顺便带了一些礼物和一瓶酒。
　　远远望去，湖边的小木屋矗立在雨中，一缕青烟顺着烟囱飘了出来。
　　“河漏！做饭呢？”
　　屎无常正趴在地上吹火，闻言他马上放下了手中东西。
　　“你小子怎么来了？”
　　“我没事儿不能来看看你们啊？”
　　“小姑奶奶，你身体怎么样，好些了没？”
　　柳穿鱼穿着朴素，脸上不施粉黛，气色明显比前段时间红润了不少，她如今不靠轮椅也能正常下地走路了。
　　“来就来，还拿东西做什么？我好多了小项子，听师姐说你得了怪病，本来还担心你，现在看你这样儿也不用我担心了。”
　　我笑道：‘宋姐帮我扎了针，回去喝了两幅药就好了，本来不想打扰你们，但这不是要走了嘛，所以想着过来告个别，这一别，也不知咱们再见是何年。’
　　柳穿鱼满头白发，她眼中露出一丝伤感，脸上却微笑道：“天下没有不散的宴席，往后不用惦记我们，我们两口子在这里生活的很好，如果以后你有缘能再见到那位老道长，请替我道声谢。”
　　我点头说好。
　　她刚说“我们两口子”这句话时，屎无常在一旁傻笑。
　　有这句话就代表她彻底接受了屎无常，二人将正式结成伴侣，她二人历经了生死考验，不需要那张纸来证明关系。
　　这时，屎无常将我带到屋外，小声问：“你找到那什么宝藏了？”
　　对于他没什么好隐瞒的，我实话实说道：“只找到了一些遗留之物，真正的宝藏其实早在百年前就被人捷足先登了，其他漏网之鱼肯定还有，但风险大过收益，所以我们要走了，你的伤怎么样？”
　　屎无常撩起衣服让我看了一眼。
　　他肚子上的伤已经结疤了。
　　拧开酒瓶，我两各自喝了一小口。
　　“长春会那边最近有没有什么消息。”我问。
　　“有，这次三方都损失惨重，死了那么多的高手，不管是江湖上还是会里，都需要一个人站出来，没人比我更合适，所以最近又有一个传言。”
　　“什么传言？”
　　“说我吃了指儿金，被一个年轻女人控制着杀了那些高手。”
　　“那不纯胡说八道嘛！指儿金是鹧鸪婆的，鹧鸪婆是长春会的，长春会肯定了解指儿金的解法，明白人都不会信这种传言。”
　　“小子，江湖上有几个明白人？绝大多数人连指儿金长什么样都不知道，诸葛青这次败的彻底，伤到了长春会的根基，虽然会里还有几名隐藏高手可用，但若想恢复到全盛时期，没个十年时间恐怕不行。”
　　“旧武会和木偶会不也一样？全都元气大伤。”我说。
　　屎无常点头，他似乎回忆起了那一夜，眼中透出惧色道：“我准备的那一招儿，本是为了对付十年后炼精化气大成的谢起榕，不曾想就算我拼出了十成力，依然不敌对方，那老道士还没有出全力。”
　　我看着他说：“双胞胎老头这步暗棋诸葛青埋了二十年，甚至连你都不知道，这印证了那句话，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都将注定失败！你在诸葛青眼中只是一个打手，一颗棋子，他可能还瞒了你一件事儿。”
　　“什么？”屎无常皱眉问。
　　“你说他这次的计划，动机是什么？”
　　“动机就是为了除掉那老道士，他看似无门无派，但暗地偏向旧武会，他认识算翻天，此外他还有个惊门徒弟，这种人对长春会来说是心腹大患。”
　　“不全对。”
　　“屎哥，杀人要有动机，诸葛青每一步棋都是深思熟虑权衡好的，过往江湖上，惊门十年不露面，最近却一下子全出现在千岛湖，很多事之间看似巧合，但你认真想想，巧合之下或许还藏着东西。”
　　“那你说诸葛青是为了什么？”
　　“我不敢说。”
　　“你小子别卖关子！快说！”
　　我喝了一口酒道：“你将来会知道，我希望我的猜想是错的，你现在知道反而没有任何好处，你现在不是孤单一人了，你要是出点儿什么意外，以后谁保护她？”
　　屎无常抢过酒瓶灌了两大口，他打了个嗝，突然笑了。
　　“不管那些破事儿了！我和鱼鱼现在过的是神仙日子！谁也别想打扰到我们！哈哈！”
　　“靠，你当然过的是神仙日子，之前她都不让你亲一口，现在你两都睡一起了，可把你美毁了吧？”
　　“你怎么知道我和她睡一起了？你是不是什么时候来偷看过？”
　　我无语道：“我偷看个屁，我那是那种人吗?屋里就一张床。连个打地铺的地方都没有，你不是和她睡一起，难道你晚上睡树上啊？”
　　屎无常赶忙让我小点儿声。
　　我靠近他，小声说：“她气色红润了不少，反倒你看着比前段时间更消瘦了，在武功上她是不如你，但在那方面你就是个菜鸡，哥们作为过来人要警告你，需小心，需节制，不能贪图享乐。”
　　屎无常眯起眼睛道：“习武三十载，这段时间我方才知道，自己白活了三十年，这方面你没资格教导我，你学了那疯子的炼精化气，前提是必须要保持一辈子的纯阳童子身，我为你的将来感到悲哀啊。”
　　“你滚蛋！还反过来教导我了？”
　　“以往没见过水果的人！才吃了两天小葡萄就觉得自己条件好了？行行，随你！你不要跟我说你瘦了这么多是因为戒了屎导致的，屎里难道营养很丰富？”
　　屎无常笑着在我胸口上轻拍了一下，这一下让我差点没喘上气。
　　“我瘦了是因为那一招有副作用，只有足够强的对手才能让我沉下心来审视自己，看清自己的上限在哪里，这对我来说反而是好事儿。”
　　“武之一路没有尽头，千人千路，老道士有他的路，我有我的路，我现在又重新出发上路了，未来我会在鱼鱼的丹药学帮助下重修六甲三尸，那时的我一定会超越现在的我，我不能被谢疯子甩在身后啊。”
　　我点头道：“道门中讲下尸虫属欲，主情，你不在乎世人目光，努力了那么多年，最后还是冥冥之中败给了它，可能疯道长那时说的话是对的，她就是你最后的三尸虫。”
　　“败一次又有何妨？”
　　“小子，我是心甘情愿的败，败在了石榴裙下，如果真斩尽了三尸，我会像我师傅那样，对这世间一切都没有留恋，我会像他一样，找个山洞钻进去，最后浑身长满了虱子，老死在山洞里，我不想活成那个鬼样子，我想和自己喜欢的女人在一起，我想走出一条新的武道，哪怕前路未知，我亦无怨无悔。”
　　“鱼鱼死而复生，对她来说是新生，我离开了长春会，对我来说也是新生，等她身体再养好些，我会带她潜水去看一看她记忆中的师门，帮她了却那份执念，之后我们便会离开此地，一起去游历江湖，去看遍大好河川。”
　　说完，屎无常看向了天空。
　　我也抬头望去。
　　下了一天一夜的阴冷小雨此时竟然停了，一抹温暖的阳光穿过云层洒了下来。
　　屎无常闭上了双眼。
　　此时，阳光照在她那张瘦削的脸上，仿佛预示着他获得了新生。

第629章 登船前夕
　　望着沐浴在阳光下的屎无常，我若有所思。
　　屎无常欲斩三尸，和柳穿鱼在千岛湖刚见面便打了一场，那是否暗示了什么？
　　“屎哥，我还有一个问题想问你，关于当初老海狗的事儿。”
　　他立即摆手：“人死了，那事儿不要再问，如果有一天他的后人寻来报仇，我接下便是。”
　　“老海狗家族虽然不团结，但不能小看，要当心，尤其是白日梦那女的。”
　　屎无常点头，他神色从容，看不出一丝害怕慌乱，这份镇定源于对自己实力的自信。
　　他有这个资格，除了半人半仙的疯道长外，他在整个江湖上是断档式领先。
　　两年前我曾排过一张江湖榜，屎无常谢起榕和双胞胎老头并列超一档高手，那时我说尚不清楚疯道长的实力，暂不收入他，如今这榜又有了变化。
　　长春会看门人快死光了，何为武死了，双胞胎老头死了，小姑奶奶不能练武了，就现在情况来说，道长第一没有争议，余下谢起榕应该跑到了最前头，那疯子或许超过了如今受伤的屎无常，对了，还有折师傅....
　　那晚的蝴蝶刀在黑夜中绽放了最耀眼的光芒，连道长都被伤到了，但可能是因为疯道长从未见过那种冷门兵器和招式，所谓“出奇制胜”，要是再来第二次，折师傅还能否做到？
　　这要打个问号，故此我认为折师傅实力不稳，还是应该将他排在二挡顶流，至于我.....我这两年来没怎么进步，还是在二挡吊车尾。
　　“你们在聊什么。”
　　“没聊什么，小姑奶奶你就别出来了，外面风大。”
　　“这个送给你，就当是礼物吧。”
　　柳穿鱼递过来一串珠子，普通的木头材质，包浆很重，黑亮黑亮的。
　　“这是什么？手串儿？”
　　她笑道：“你来千岛湖这么久了，小齐云庵可听说过？”
　　我点头，我在老县志上看到过这个名字，在以前的千岛湖屏风岩山上吧？现在好像就剩个破门框了。
　　她解释说：“小时候我和师姐最喜欢去那山上玩儿了，小齐云庵早于珈蓝寺毁在了战乱中，这手串是最后一代庵主静缘大师傅的贴身之物，当年她送给了我，现在我送给你，希望能给你带来一份好运。”
　　我说呢，怪不得这手串儿黑成了这样，原来都盘了快小一百年了。
　　我赶忙戴上了。
　　此时我脖子上带着查叔送的开光小葫芦，手腕上带着小姑奶奶送的庵主手串儿，内里穿着男女双层辟邪红裤头，要是这样还挡不住霉运缠身，那真就麻烦了。
　　“小姑奶奶，这里依山傍湖，能看日出日落，但生活条件清苦，很多东西都需要采买，你们两个缺不缺钱用？要是缺的话我可以给你们留一笔生活费。”
　　屎无常立即摆手：“不用，心意我们领了，要钱来做什么？没用。”
　　“去拿碗来。”柳穿鱼随口说道。
　　“鱼鱼，你不能喝。”
　　“快去。”
　　屎无常屁颠儿的拿了三个碗出来。
　　柳穿鱼用我们刚喝剩的半瓶酒出了三小碗酒，她递给我和屎无常后，举起自己的碗冲我说：“一路顺风。”
　　说罢她一口喝了。
　　我和屎无常跟着一饮而尽。
　　我放下碗，望着不远处的汪湖水，笑道：“有酒有景有朋友，我给二位做首诗。”
　　屎无常哈哈大笑道：“洗耳恭听。”
　　我略微想了想，开口念道：“残湖浸身刀刃寒，旧酒坛边暖月明，珈蓝寺旁听钟声，夕阳斜照马蹄轻，三人不说江湖远，不及汪伦送我情。”
　　“小姑奶奶，屎哥，告辞了。”
　　“告辞。”
　　三人拱手，就此别过。
　　......
　　当晚，后半夜两点钟左右，众人还在熟睡，我悄么声将行李搬到了车上，随后我一个人开着车去往了杭州方向。
　　我大概是三点半左右到的，将车藏在了火车站附近一个停车场，随后我打了辆车租车，在凌晨五点钟左右赶了回去。
　　“起这么早。”
　　“早啊鱼哥。”
　　“云峰你说，鸭子带上火车没事儿吧？”
　　“没事儿，没人管。”
　　“那就好，我昨天听小萱抱怨了，幸亏小阳没有带走鸭子，不然我肯定要找他。”
　　“小阳要回声鸭做什么？他带走猫是因为那猫和他心灵相通，认他为主了。”
　　这时豆芽仔出来了，他哈欠连天说：“是不是有点儿早啊峰子，不如吃个早饭在走。”
　　“不吃了！赶紧的！去洗把脸！”我大声催道。
　　天刚擦亮时分，我们一行人到了码头。
　　吹着湖风，我望着眼前一望无际的碧蓝秀水发呆。
　　这时小萱提议道：“我们可以像上次一样包方小磐的船啊，我有他电话，要不我打个电话问他有没有空？”
　　“他电话肯定打不通。”我说。
　　“打不通？我看看。”
　　小萱找到号码后拨了过去，果然，那头提示是空号。
　　“怎么回事儿？云峰，你怎么知道他电话打不通的？”
　　我笑了笑，没有向小萱解释。
　　豆芽仔不高兴说：“包什么？从这里到杭州顶多两个小时，你钱很多吗赵萱萱？你要是嫌钱多没地方花可以分给我点儿。”
　　“我是为了安全考虑！毕竟我们之前合作过。”小萱大声道。
　　豆芽仔撇了撇嘴，一口痰吐到了面前的栏杆上。
　　坐船有两点好处，一是不堵车，可以沿途欣赏风景，二就是安全，没人查我们的包，买票连身份证都不用，早上七点钟有一趟，上午十一点钟有一趟，傍晚貌似还有一趟，我们赶的是最早那趟。
　　不过豆芽仔说两个小时说少了，加上中途停靠，差不多得三个半小时，而且到不了杭州主城区，下船后得转车，我记得客轮叫深渡号，能到安徽那边儿，那时上舱的票价是十二块钱，下舱是八块钱，现在这条深渡线仍艰难运营着，但票价已经要七十多块钱了。
　　我们几个人坐船才五十块钱，要是包船久就得一千起步，所以豆芽仔才说小萱，尽管刚分到了几百万，但是该省省，该花还是不花，这就是豆芽仔，“钱能养人”这四个字不适用于豆芽仔，不论是气质穿着还是言谈和举止，他都不像是一个卡里存着超过三千万的人。
　　刚准备上船，我突然在人群中看到了一个人，刚开始我没敢认，待看清确认后我立即跑了过去。
　　“老郭！”
　　“你认识我？”
　　“是我啊！我姓项！两年前我们见过的！在试验田！”
　　“哦.....原来是你啊小兄弟！我说怎么看着你这么脸儿熟！”
　　此人就是当初在康定试验田遇到的郭庆忠！我也是在那里第一次见到了疯道长!
　　我怎么都想不到会在这里碰到他！
　　就是他当时告诉我疯道长打死了豹子!还说自己也练了八部金刚功，但就是血压飙到了260降不下来。
　　“你怎么会在这里！”
　　“我不知道。”
　　“你不知道？？”
　　他一脸的愁容，看着我解释说：“不满你说啊兄弟，说出来你可能不信，我昨晚还在康定的山里睡觉，迷迷糊糊的做了个梦！我梦到道长背着我在走路，结果醒来后我人就到这里了！”
　　听了他的解释，我瞬间睁大了眼睛。

第630章 突发意外
　　“你说什么！？”
　　“我就知道你不信！别说你！我自己都不信！我刚问了人，说这地方叫千岛湖？”
　　“是，这里是淳安县千岛湖镇。”我告诉他说。
　　老郭神情激动，眼中看不出一点说谎的痕迹。
　　“让我捋一捋，你意思是说，你昨晚十一点还在试验田睡觉，然后你做了梦，梦见道长背着你跑？然后清醒过来就到这里了？”我问他。
　　“没错！”
　　“这里的人我一个都不认识！除了你！”
　　我脸色大变。
　　这这怎么可能呢？
　　从康定到淳安，得有两千公里了吧？就算开车以最快的速度跑也不可能一晚上到达。
　　老郭顿时更加激动，他将自己裤子口袋都翻过来说：“我穿的还是拖鞋！身上一毛钱都没有！哪有我这样式出远门的？昨晚我不是做梦！那就是真实发生的事儿！”他再次强调说道。
　　“峰子！船在有几分钟要开了！”远处豆芽仔大声喊道。
　　“你先在这里等等。”
　　跑回船上，我赶忙将这一情况告诉了把头，并将郭庆忠的位置指给把头看，当年我们在试验田住过，把头也认识老郭。
　　从把头脸上表情能看出来，他也感到匪夷所思。
　　这时突然传来一阵骚乱，不知船上谁喊了一声：“看那里！好像有人落水了！”
　　我挤过去一看。
　　只见有个人出现在了湖面上，不像是落水，那人坐在一个木盆中，像是从新安江的上游漂下来的。
　　我逐渐看清了那人。
　　是道长!
　　只见疯道长光着上身，低头，散发，以盘腿打坐式坐于木盆之中，任凭木盆随着湖浪飘来荡去，他人岿然不动。
　　我大声喊他。
　　可他像睡着了一般，坐在盆中没有任何反应。
　　有热心人找来救生圈抛下了船，还有看热闹的人掏出手机想拍下这一幕。
　　眼睁睁看着木盆和人随着水流靠了岸。
　　我和把头商量后决定改坐十一点的那趟船，随后我们便提着行李下了船。
　　码头上围观的人很多，但没人敢上前。
　　“道爷！道爷啊！”老郭跪在木盆前哭丧般喊道。
　　“你哭个什么！”
　　“道爷死了！昨晚肯定是他的魂儿将我带到了这里！好让我给他收尸啊！”
　　“别胡说！人没死！”
　　疯道长虽然低着头一动不动，但我注意到他胸口有轻微的起伏。
　　我刚想上前触碰，突然人动了。
　　“啊......”
　　疯道长挺直腰板，伸展双手打了个哈欠，随即他站起来，一步跳到了石台阶上。
　　看着眼前的疯道长，我觉得他身高好像变矮了.....真的，矮了起码五公分，此外他肚子大了一圈，不知是不是方才溺水了。
　　道长目光深邃，他先是看了看我，随后望向老郭；开口道：“你可知当年老道为何救你。”
　　老郭立即恭敬回答道：“道爷说我有道缘，所以收留了我，教我本事，让我在深山中隐居修行，顺带照顾房后那些花花草草和庄稼，这才躲过了我人生的三十七岁大劫。”
　　道长又问：“你可还熟悉那些花花草草的味道？”
　　“自然熟悉。”
　　“好，你带我前去寻找。”
　　老郭抬起头，一脸疑惑：“我不明白道爷意思，找什么？”
　　“找那些花的味道，走吧，沿此地走上一圈。”
　　话罢， 疯道长向着前方走去。
　　老郭紧随其后。
　　我和把头不知道这是唱的哪一出，出于好奇，便选择跟着看看，把头让小萱豆芽仔留在码头看行李。
　　从码头一路向南走，疯道长中途对老郭说，若是闻到哪里有那些花的味道便停下来告知于他。
　　就这样穿过大街小巷，一直走了两个时辰。
　　突然，老郭停下了脚步，他抬头，望着路边的一栋三层青砖小楼说道：“这里有花的味道。”
　　“可确定。”
　　“回道爷，确定，错不了。”
　　疯道长颔首，
　　砖楼木门紧闭，应是反锁了，只见道长迈步上前，将右手压在了门上。
　　“砰的一声、”
　　门框两侧固定的合页和螺丝瞬间松动，就像是被重锤砸了一般。
　　疯道长抬手再按。
　　随着一声闷响，整扇小门连着门框轰然倒塌。
　　道长迈步走入了楼中。
　　我忙抓住老郭问：“什么情况？方才你说闻到的花香是什么？”
　　“我也不清楚，试验田有个小花园，道爷以前一直让我打理照顾花园，那种花香很特殊，你难道没闻到？”
　　我深嗅了两口空气。
　　哪有花香啊？什么味道都没有。
　　‘具体是什么味道？’我追问。
　　“就是类似香灰的花香味儿，这楼里味道很重！刚才风一吹我隔着老远就闻到了！”
　　类似香灰的花香味儿....难道是我感冒还没好？
　　“把头，你闻到了？”
　　把头摇头：“进去看看。”
　　这青砖小楼内部有些黑，明明是大白天，但楼里却很阴暗，家具也很陈旧，不像常年有人居住的样子，尤其通往二楼的木楼梯，踩上去吱呀作响，仿佛随时会塌掉。
　　这时老郭突然扶着墙咳嗽了起来。
　　我问他怎么了。
　　他说花香味太重，熏的他鼻子受不了。
　　上到三楼，只见疯道长停在了一间房门外，他自言自语说：“若不是老道若干日前性命合一，出了阳神，还真让你瞒天过海了。”
　　话落，一脚踹开了房门。
　　屋里立即传来了男女的叫喊声。
　　看清屋里的人后我吓了一跳。
　　“水水？！”
　　屋内共有两人，一男一女，男的很年轻，我不认识，女的正是夏水水！二人貌似在房间里想做什么，结果被疯道长一脚踹门打断了！
　　夏水水一脸懵，看到我，她立即道：“项云峰！你来这里做什么？你怎么知道我在这里的？是我爸告诉你的，不对....我没跟我爸说啊！”
　　疯道长一脚踹翻椅子，他脚塌罡步，上前厉声喝道：“呔！你就算化成了灰也休想瞒过老道的火眼金睛！”
　　“老道要替天行道！受死吧！”
　　疯道长不由分说，挥掌便冲夏水水打去。
　　夏水水被吓得尖叫一声，迅速躲到了我背后，她紧张喊道：“怎么回事项云峰！我根本不认识这老头儿！”
　　“让开！”
　　我连忙举手说道：“道长你冷静，是不是有什么误会？”
　　下一秒，我整个人被甩飞了出去。
　　夏水水抱头尖叫，疯道长的右掌停在了夏水水面前，因为和她一起的那男的突然从背后死死抱住了疯道长！
　　这男的大喊：“这老头儿是个疯子！水水你快跑！”
　　夏水水立即转身朝着楼下跑去。
　　疯道长一把甩开这男的，随后踩着桌子两步连跳，一脚踹烂了窗户，直接从三楼跳下去了。

第631章 疯癫的马道长
　　“让开！让一让！”
　　情况发生的太突然，我追过去时夏水水已经被堵在了墙角。
　　我从未见过这样式的道长，哪怕是那晚在豆腐坊都不曾见过，此时的道长气势如宝剑，怒目如金刚。
　　反观夏水水，她被吓得小脸煞白，在看到我的那一瞬间她仿佛抓住了一棵稻草，立即冲我喊道：“项云峰！这人怎么怎么回事儿！我打给叔叔了！我叔叔马上就来！”
　　道长扭了扭脖子，向前迈出一步。
　　夏水水立即后退了一步。
　　“你是他。”
　　疯道长眼睛直勾勾的望着夏水水，说出了这三个字。
　　“我....我不知道你说的是谁！你一定是认错人了！我叫夏水水！项云峰能为我证明！”
　　我忙上前，大声道：“没错！我能替他证明！一定是有什么误会！”
　　我边说话边用眼神示意夏水水赶紧跑，道长的想法和行为无法预测，他和正常人不一样，包括道长说的一些话，完全听不懂。
　　夏水水明白了我的眼神，他趁机想跑，结果脚下刚一动立刻被疯道长捏住了肩膀。
　　随着道长手上发力，夏水水立刻发出了一声痛苦惨叫。
　　她小脸儿煞白，哭的梨花带雨。
　　“虽尚不清楚你用了何种手段，但你能骗过老天，瞒过老道，却瞒不过那黄泉路上的羊金花。”
　　“白鹤早已葬青山，独留残卦守春阳，你等不来那人，老道杀得了你一次，便能杀得了你两次。”
　　我听懂了怎么回事，脸色变了。
　　夏水水眼神纯净中透着恐惧，我试图从她身上找到一点儿不过六的影子来。
　　但根本找不到。
　　我激动说：“道长！那人死了！你那一掌要了他的命！！事后我亲眼看着他烧成了灰！夏水水是我的朋友！可能在某些方面我不懂！但请道长慎重决定！”
　　这时郭庆忠喘着气跑了过来，脚上拖鞋都跑丢了一只。
　　疯道长手中抓着夏水水不放，他转头冲郭庆忠讲道：“郭才，方才来不及，现在人就在这里，他身上可有羊金花的味道？”
　　我不知为何道长称郭庆忠为郭才，我也不清楚羊金花是什么东西，只见郭庆忠打量了夏水水一眼，又上前嗅了嗅，摇头说：“道爷，方才那楼里味道很明显，可这女孩子身上却没有味道，咱们是不是搞错了？”
　　“对对对！肯定搞错了！有误会！”我说。
　　疯道长眼神有了些许变化，他眉头紧锁，死死盯着夏水水的脸看，仿佛想看出些什么来。
　　夏水水都哭了，她不敢和道长的眼神对视。
　　不过六已死是铁一般的事实，夏水水怎么可能是不过六？这不是在闹着玩嘛？就不过六那种无比冷傲的性子，他绝对会以同样的眼神看回去，从这点细节上分析，绝对是误会了。
　　我尝试说：“道长，眼下你既然无法肯定，那就应该是疑罪从无，还是快把她放了吧，她家不是普通家庭，尤其她叔叔，我怕闹大了对道长你不利。”
　　疯道长听后，开口说：“此人精通五行风水，阴阳之术，可谓本事了得，老道看不透，但老道还有一法可尝试。”
　　“疼!疼！”
　　夏水水哭喊着叫了出来。
　　只见疯道长毫不怜香惜玉，他直接从夏水水头发上硬薅了一把头发下来。
　　随后，道长用自己右手的大拇指和食指掐住了左手的小拇指。
　　现场能听到清楚的骨折声！
　　不光我被吓到了，一旁的郭庆忠也被吓到了！
　　疯道长左手的小拇指完全脱离了手掌....那不是用刀砍下来的，而是硬生生“掐断的”！这种简直不是人能做到的事儿真实发生在了面前，而且就是一瞬间发生的事儿，
　　望着“断指”，疯道长眉头皱了皱，脸上并未浮现出痛苦表情，他将夏水水的头发缠在自己的断指上，随后断指染血，在墙上画了三条横线。
　　或者不能说是横线，而是“血线”。
　　这三条血线，上短，中长，下短，有点类似罗盘三针，但血线互相之间是平行的，不像罗盘针那样指向不同方位。
　　夏水水已经吓傻了，他呆呆望着墙上画出来的三条血线。
　　疯道长低下头，单手掐指不停算着什么，他嘴中偶尔嘟囔一两句听不懂的话，比如我好像听到他喃喃自语说：“一身骨肉长一起，黄泉路上分不清，待到年芳二十六，蓝衫脱去换红袍。”
　　他语速很快，我听的不是很清，似乎是说的这么几句话，总之场面十分血腥且神秘。
　　突然，疯道长停止了喃喃自语和掐算，他猛地抬起头来，望着夏水水那张小脸儿大声说：“一两八钱只差二钱！你究竟是不是那个人！”
　　“老天都无法看清！老道也不好逆天而为，罢了罢了！”
　　疯道长转身离开，他边走边摇头晃脑说：“老道错了？对了？是错了还是对了？”
　　“道爷！”
　　“道爷你等等我啊！我该怎么回去！”郭庆祝喊叫着去追疯道长了，现场只留下了我和夏水水。
　　夏水水蹲在地上，捂着脸抽泣了起来。
　　不怪她哭，从道长突然出现，到整了这么一出，确实吓人，搁我身上都受不了，何况她一个涉世不深的千金大小姐。
　　夏水水突然抬起头，红着眼睛问我：“不过六是谁？我和它长的很像吗？”
　　我小声安慰说：“不像，一点都不像，道长一直以来就是这样，时而清醒几分，时而疯癫几分。”
　　“别哭，好了.....没事了，有些事儿我不知道该怎么跟你讲，估计你爸他也不想让你知道，刚那男的是谁？你男朋友？”
　　她小声说：“还不是男朋友，你不要告诉我爸。”
　　“不是男朋友你跟他在那小楼里偷偷摸摸做什么！”
　　“是....是他约的我....我昨天才回来....”
　　“他约你就不能去个正经地方！我问你！那男的要是把你给害了！你在那楼里谁能找到！”
　　“算了！我不管你的个人私事，你爱跟谁玩儿跟谁玩儿，我也不会跟你爸讲，我马上就走了。”
　　“你要去哪里？”夏水水红着眼问我。
　　“东北。”
　　“是回老家吗？”
　　“不是，去别的地方有事儿。”
　　“你有没有哪里受伤？”我问。
　　她摇了摇头。
　　我深呼吸，起身道：“那我就走了，十一点钟的客船，刚才的事儿不要跟你爸讲，也不要跟你那个叔叔讲，就当是一场意外，反正你们很快就要搬家离开千岛湖去别的地方生活了。”
　　夏水水抹了抹眼睛道：“那我送送你。”
　　把头毕竟上了岁数，腿脚慢，他没有目睹刚才发生的一幕，夏水水陪我来到码头，我上船前儿她说我原来那个号码打不通，她想要个新的手机号。
　　我考虑再三，告诉了他一个假号码，就像一开始说的，我们不是一个世界的人，还是少联系为好。
　　站在甲板上，把头看着岸上的夏水水，开口询问我刚才的事儿。
　　此时刮起了一阵大风，我看到远处岸上，夏水水头发被风吹的散开了，垂落到了腰间。
　　夏水水大声喊着，用力挥手向我告别。
　　我也向她挥手致意。

第632章 豆芽仔的霉运
　　“云峰，你怎么看。”
　　“什么怎么看？”
　　“这个女孩子。”把头望着岸上的夏水水皱眉说道。
　　我回答说：“疯道长的话不能不信，也不能全信，他有时清醒有时糊涂，之前他还跟纸人讲过话呢。”
　　“夏水水就是夏水水，她的眼神还如之前一样。”
　　把头皱眉道：“或许当年有些事儿是我们所不知道的。”
　　我道；“人死如灯灭，我不相信烧成灰的人还能作怪，不过六在某方面很强，他在阴阳风水术上的造诣可能让道长都感到了压力，所以道长才会怀疑他是不是真的死了，不过六是江家的实际掌控人，而夏家和江家的渊源又很深，所以道长才怀疑夏水水有问题。”
　　“把头，我想不明白的是，老郭穿着拖鞋秋裤，他是怎么一晚上从康定跑到千岛湖的？难道是用了甲马术？还有，道长说的羊金花和花香味儿又是什么？”
　　把头道：“云峰，我不是什么都懂，江湖上奇人异士很多，那些人的本事我们大都闻所未闻，对这类人要保持敬畏，否则没准哪天会祸临自身。”
　　我点头。
　　很多离奇的事儿你听别人讲时，总会当成故事或者笑话听，当某一天，那种事儿发生在了自个儿身上，那时你激动说给别人，别人大概率也会当成故事或笑话，信任不等于相信，后者比前者要难很多，所以把头说的对，对于认知之外的东西，永远要敬畏三分。
　　许久之后我才了解，疯道长自断一指在墙上画血线的行为，传说是一种源自茅山的命理算术法，叫做“血骨算”，类似于麻衣称骨算，但属于更神秘的一种，就和闾山的观落阴差不多。
　　不过六是否真的以某种形式还活着？
　　这是个谜。
　　前面讲过，一七年左右千岛湖修了个博物馆，那外观样子像是个“六”，建筑学和风水术关联很大。
　　究竟是巧合还是有某种意义，我不敢肯定，也不敢否定。
　　只有一点能肯定。
　　方腊宝藏的大头没了，小头依然有，呈零星状分布在千岛湖各处，“永乐”年号的古钱币，未来终有那么一天会正式面世。
　　......
　　坐船到杭州，倒了趟车，大概下午四点钟左右我们到了火车站，把头道：“芽仔，我有些口渴，你去多买几瓶水，我们路上喝。”
　　于是豆芽仔便去买水了。
　　“走，拿上行李。”
　　“把头，豆芽仔还没回来。”鱼哥说。
　　“我知道，走吧，云峰带路。”
　　我心下一沉。
　　把头这是要做什么？
　　鱼哥和小萱同样一脸疑惑。
　　在把头要求下，我们没等豆芽仔买水回来，而是悄悄从另一个出口离开了车站，去到了附近的一家停车场。
　　看到我那辆车，鱼哥马上说：“这辆车不是昨天让云峰处理了？把头，难道我们一开始就没准备坐火车”
　　我解释说：“鱼哥，这都是把头的安排，这样样路上更安全，没人知道我们究竟要去哪里。”
　　所有人都上了车，除了豆芽仔，我以为要在停车场周围等他，不料把头却让直接走。
　　意识到了不对劲儿，在一看把头脸色，我小声问：“真不等他？”
　　“走！”
　　把头给我的回应只有一个字。
　　很快，豆芽仔的电话打来了，把头不让接。
　　之后鱼哥的手机也响了，把头也不让鱼哥接。
　　把头脸色阴沉，冲我们几个说：“这次的钱已经分给芽仔了，藏包这事儿是我们行业大忌，不管在哪里都不可能轻易算了，芽仔藏了包，我作为把头已经对他是网开一面了。”
　　“功是功，过是过，规矩是规矩，他的电话你们几个不要接，要是让我知道你们和他私下联系，你们一样要受罚，都听清楚了没有？”把头语速很慢，但表达的意思不容置疑。
　　“把头，你意思是不要豆芽仔了，开除他了？你是认真的？”
　　“云峰，我何时有跟你开过玩笑？”
　　“不是，豆芽仔偷拿镜子那事儿！当时他的本意不是卖了钱私吞！那铜镜不过几万块钱，我们在一起这么久了，不至于处罚到这种程度啊把头！”
　　“云峰，我是把头还是你是把头？”
　　“当然你是。”
　　“那就不要质疑我的决定！赶紧走！”把头声音提高了几分。
　　鱼哥想开口，我给了他个眼神，示意他先别说话。
　　我了解把头，他很重老规矩，藏包确实挺严重，但严格说起来，我通过梅梅介绍和小何见面最后被坑了，我也算是藏包了，但把头只是扣了我这次的钱，并没有进一步责怪我。
　　之后豆芽仔疯狂打我们几个的电话。
　　把头明确放了话，我们谁都不敢接！
　　我不清楚此时此刻豆芽仔是什么样的心情，他去买了个水而已，回来家没了，他可能都不知道是什么原因！
　　目的地是沈阳，当天到不了，晚上我们找了个旅馆过夜，我跑去厕所打给了豆芽仔。
　　听了我说的原因，豆芽仔一个劲儿抱怨，我小声骂他说：“你他娘的发牢骚有什么用？把头是认真的，要怪只能怪你自己。”
　　电话中，豆芽仔激动说：“都多久的事儿了现在才提！我拿那铜镜是不想浪费东西！我根本没有瞒着把头私下出货的意思！”
　　“你不是自己联系了个人？还说要十万卖那镜子，还把照片发给人看了？”
　　“是啊。”
　　“那就不要狡辩！你跳进黄河也洗不清！要是在别的地方！你是要被剁手的！”
　　“峰子！你以前也干过这事儿！还不止一次！把头怎么不说把你手剁了！”
　　“你能跟我比？你怎么比！我是未来的把头，我现在相当于实习小把头，我那样干是为了扩宽自己的人脉和渠道，你是土工！小萱是后勤！你们原则上不能参与任何和出货环节相关的事儿！”我激动道。
　　我突然想起了红姐，不知道把头处理豆芽仔是否有当年红姐那事儿的影响在。
　　“峰子！我知道错了！我以后绝对不敢了！我他娘现在还在车站！你必须帮我想个办法！只要能让把头原谅我！我可以认打认罚！”
　　“要是剁手呢？你也同意？”
　　“剁手就算了，峰子，我得靠这双手吃饭，要是没手了我怎么打洞干活儿，我用牙咬啊？”
　　我想了想说：“你别着急，把头还在气头上，你这样，你自己坐火车去沈阳，期间我来想办法，我们在沈阳汇合。”
　　“也只能这样了，全靠你了啊峰子。”
　　电话那头豆芽仔的声音听起来都要哭了，他是真怕了。
　　“行，我知道。”
　　这时厕所外突然传来亮光，是小萱打着手电进来了。
　　“云峰，怎么样了？”
　　“先把手电关了。”
　　小萱立即关了手电。
　　我小声说：“不好办，主要是把头决定的太突然，不光豆芽仔自己不知道，我们也不知道，眼下只能先让他去沈阳，你怎么看，你同意把头的决定？”
　　黑暗中，小萱的眼睛反而显的有些亮，她摇了摇头。
　　把头没有提前和我通气，从这点能出来他做出这个决定一定经过了深思熟虑，我们不是和豆芽仔闹着玩儿，是把头真不打算要他了。
　　一个团队没有规矩不行，何况是我们这种团队，这事儿要是在北派内传开了，可能会影响到把头声望。
　　“云峰，你别太着急，没准过两天等把头气消了就会原谅豆芽仔，我刚看到一只小猫，不知道是不是旅馆的，和小黑长的很像，很可爱，好像动物都是小时候最可爱。”
　　被豆芽仔这事儿整的有些心烦意乱，闻言我看了眼旁边的蹲坑，问小萱道：“蛆也属于动物，你说蛆小时候可爱吗？”
　　“你怎么这么恶心，我说小猫，你说蛆干什么。”
　　我笑了笑，想点根烟抽。
　　就在这时，脚下突然踩空了。
　　那蹲坑里头有个坡儿，很滑，我瞬间来了个大劈岔，给我疼的。
　　爬出来后，小萱看了我一眼立即跑了，我又气又急，最后无奈叹了声。
　　我还没转运，豆芽仔的霉运似乎也跟着来了。
　　.....
　　PS：第五卷：“千岛魂殇”结束。
　　第六卷：“冥土葬星”开启。

第1章 算命
　　这一天。
　　“花生花生！现炒的毛磕儿！先尝后买！都便宜了啊！”
　　“云峰，毛磕儿是什么？”
　　“就是瓜子儿啊，你要买吗鱼哥？”
　　“不买不买，我就问问。”
　　我此时的心情，有轻松有着急，轻松的是终于逃离了千岛湖，摆脱了江家的阴影，着急的是豆芽仔的事儿，还有我自己的事儿。
　　我们昨天中午到的沈阳，傍晚的时候我随身带的钱包不见了，不清楚是被小偷偷了还是不小心丢了，总之就是破财了。
　　这不是什么大事儿，但倒霉事儿在几天时间内一个接一个的发生在了自个儿身上，所以我很着急，我想赶快转运。
　　昨天还联系上了潮生，我得知他和漂子客一共分到了三百万，我让潮生近几年没事儿不要去淳安了，关于起义军宝藏和方腊的事儿更不要对其他南派人提起。
　　潮生答应了，他告诉我说他已经在去河南的路上了，他要去找到我说的那片落满红松叶的邙山养尸地，然后将自己爷爷和太爷爷葬在那里。
　　我问他为什么要这样做？像你们解家应该有家族墓地，难道不是该落叶归根吗？
　　潮生没有正面回答我的问题，他跟我说：
　　“云峰兄，不管南派北派，入了这行的人没有根，哪天死在外面就死在外面了，最后能埋在一个风水好的地方就算不错了。”
　　还有两件小事儿，我打了个电话，让马大超帮忙将我欠胖大姐的饭钱结了，顺便给那天晚上收留我过夜的好心爷两送去了三万块钱，毕竟答应了人，就要说到做到。马大超不知道我跑到了东北，他在电话中笑道：“老大，你的投资不会浪费，等你哪天回来，镇海那些人绝对会臣服在我们大超帮脚下。”
　　对于马大超的豪言壮语，我只是笑了笑，没太当回事儿。
　　下午四点多，我让鱼哥陪我去了位于沈河区西顺城街的太清宫，根据查叔的交待，那家佛具店应该就在宫观外南街的胡同里。
　　“云峰，这地方都是算命起名儿卖纸钱卖佛具用品的店啊，这地方应该有高人。”鱼哥环顾四周，说道。
　　我边走边说：“这些摆摊的大都是骗子，真正有本事的人都不会显山露水，那边就是道观，很多人求了签儿觉得心里不踏实会来这边逛逛，这些老油条也都是看人下菜碟，你要是算完命说没钱，一句你妈了个比的就敢动手，信不信？”
　　鱼哥点头。
　　很到走进了胡同，可我找了一圈也没找到查叔说的门口贴有“狐狸头”贴纸的店。
　　“你好老板，我跟你打听个人，马渡霜知道吗？据说是在这条街上卖佛具的。”
　　“打听谁？”
　　“马渡霜！”
　　“你找错地儿了吧，这条街开店的我基本都认识，没你说的这个人。”
　　我当即疑惑，心想：“是不是说大名儿没人知道？”
　　于是我又说：“这人外号叫马屁精，听说过吗？”
　　“什么马屁精，不知道，你是干啥的？”
　　“没事儿没事儿，我溜达，您忙。”
　　从胡同出来，我想给查叔打个电话问问是不是他记错了，我大老远跑了一千多公里来东北就是为了找这位马姓高人帮我转运，结果查叔的电话打不通了，提示关机。
　　“留步！”
　　突然，背后有人叫住了我。
　　回头一看，是一名六十岁左右的高瘦老头儿，这老头儿头发黑亮，应该是染的，他带着个墨镜，一身青色布衣。
　　这老头走过来，冲我说道：“年轻人，首先声明，我不是骗子，我看你印堂发黑，怕是近期要有血光之灾啊。”
　　我平静问他：“先生是算命的？”
　　“先生二字不敢当，话已经说了，信于不信全看年轻人你自己了。”
　　说完他转身便走，我看着他走到了不远处的一个摊位上坐下，接着翘起了二郎腿。
　　鱼哥低声道：“云峰，咱们还是接着打听那个姓马的吧，这种人不靠谱。”
　　“不忙鱼哥，咱们看看再说。”
　　我走到他那小摊前，老头递给我一个马扎让我坐下。
　　我坐下后，问他：“先生说我近期将有血光之灾，是怎么看出来的？”
　　“五十。”他淡淡道。
　　“你这还没算就要钱啊！”鱼哥大声道。
　　老头儿道：“这太清街上的规矩就是这样，先钱后算。”
　　我正好有张五十块钱，于是掏出来递给了他。
　　老头儿收了钱，他上下打量我的脸，开口道：“我不用起卦，看面相就看出来了，年轻人你的面相是三阳发滞，命宫处浮着一团浓重的青气，不散成雾，这就是典型的青气如雾绕命门，七日之内见刀兵，而且我看你命门上的雾气已经发黑了，可是最近碰到了什么邪乎事儿？”
　　鱼哥脸色变了，我的情况貌似被这老头说准了，江家那走不出的的落日大院足够邪乎了。
　　我问他：“你说我三阳发滞，是哪三阳啊。”
　　老头儿望着我脸，回答道：“左眉上阳，右眉中阳，山根下阳，是为三阳。”
　　“年轻人，不是我夸大其词，你的情况十分严重，若是不想个解决之法，就算躲过了近七天内的血光之灾，那你也躲不过下次了，正是所谓的躲得过初一，躲不过十五啊。”
　　“把那一百块钱退给我。”
　　“快点儿！赶紧退给我！”
　　“年轻人，你不信我的话？”
　　“我信你个屁吧！胡说八道，我那没工夫陪你唠嗑儿！赶紧退给我钱!我要走了！”
　　“连三阳和三光都分不清楚，你还给我算命呢？你说的那是三光！三阳是左福阳，右禄阳和中寿阳，反倒是你的三阳不好。”
　　“你左边太阳穴上长了一颗痣，是不是之前离过好几次婚？是不是老婆都跑了，是不是现在还在打光棍儿？”
　　他瞪眼道：“你这家伙是不是认识我啊？”
　　“我昨天刚来！怎么会认识你，我是看你面相算出来的！你那颗黑痣刚好长在了奸门上，而且还有毛儿，奸门就是夫妻宫，你这是典型的夫妻宫上生恶痣，克妻！”我大声道。
　　“看你侧脸，是鼻梁低，颧骨高，这叫孤峰独耸，说明你以前脾气很差，而且我闻到你衣服上还有酒味儿，昨晚喝了不少酒吧？你在外头受了气回去拿老婆撒气，我猜你从二十岁到五十岁之间应该结过好几次婚，对不对？”
　　听我说完，他目瞪口呆。
　　随即他忙问我：“真是高人啊，全他妈的说对了，我前后离了三次婚，你说我这种情况该怎么办才好？”
　　“你先把钱退我。”
　　他慌忙掏兜。
　　“把那张一百的给我吧。”
　　我收了一百，小声告诉他说：“你这颗痣是恶痣，要尽快去点掉，此外必须控制自己脾气，少喝酒，更不能动手打人，你女人缘不浅，未来两年内应该还能碰到一个，你要痛改前非，好好珍惜，只有这样做，你的晚年才能得到幸福啊。”
　　从太清街出来，鱼哥忍不住说：“我真服你了云峰，你算个命一分钱没花，还反过来挣了五十块钱，这些是查师傅教你的？”
　　我喝了口水说：“查叔可没教过我，鱼哥你难道没听过那句话吗，没吃过猪肉还没见过猪跑啊？见人说人话，见鬼说鬼话，就算以后金盆洗手了，我拿个板凳往街上一坐，靠帮人算命也不至于饿死。”
　　从太清宫南街出来还有一条街，两条街紧挨着，这条街摆摊卖的东西就比较杂了，有吃的喝的，玩的用的，还有大概十几个地摊位是卖古董的。
　　突然，我看到一个男的提着个蛇皮布袋，正在和古董摊儿老板交谈，袋子里的东西貌似很重，都快坠到地上了。
　　二人交谈了几句，那男的蹲到了地上，他解开袋子，抬手哗啦一下便将布袋里的东西全倒了出来。
　　那些东西看起来似乎是一堆鹅卵石。
　　我和那人之间大概隔了五十米远吧，我定睛又看了几眼，连忙拉着鱼哥过去了。

第2章 “新人入伙”
　　“什么古石器？石头就是石头！哪块儿石头不是几千上亿年前形成的？不要不要！白送我都嫌沉的慌！”
　　“我这是宝贝！你是不识货！”
　　这男的骂咧了两句，弯腰将散落一地的鹅卵石装回袋中提着走了。
　　我给鱼哥使了个眼神。
　　鱼哥心领神会，尾随这男的去了。
　　我蹲在摊前佯装看东西。
　　“看上什么了小伙儿？我这都是老货，便宜。”
　　“刚才那人是做什么的？”我拿起一个木头笔筒问道。
　　“那人有毛病，拿着一堆不知道从哪捡的鹅卵石天天找人卖，我上个礼拜在南市场也看到他了。”
　　“怎么样小伙儿？我这笔筒是明代黄花梨的，今天还没开张，你要的话就给七百块钱。”
　　“我再转转。”
　　我借故放下东西，去追那提着蛇皮袋的男人了。
　　“哥们！等等！”
　　“能不能看看你袋子里的东西？”
　　“你买吗？不买就别看了。”
　　“你得让看一眼才行！不看我怎么买？”我说。
　　他说可以。
　　我拿出一块儿仔细看了起来。
　　是石头材质没错，但有白色的，有黑色的，有一头大一头小的椭圆形，还有表面光滑的长方形，其中有一些打了小拇指般粗的孔道。
　　“你从哪里搞来的？”
　　“我家传的啊，你看上面这眼儿，不是天然形成的！是古代人做的！那些人都不识货！”
　　“这些一共，你想卖多少钱？”
　　“你要吗？”
　　“先说个价听听。”
　　他冲我比了一根手指。
　　“那是多少？”
　　“一千块。”
　　“一千贵了，三百吧，我觉得这些石头挺好看，我拿回去放鱼缸里摆着玩儿。”
　　“那不行，最低也得八百！”
　　一番扯皮，我最终以五百块收了这一袋子。
　　“哥们你留一下我电话，以后在有这种石头可以找我。”
　　他记下我电话，拿着钱兴高采烈的走了。
　　“云峰，这些怎么看都是石头啊，像是河里捡的鹅卵石。”
　　“鱼哥，这人在扯谎，就算他家往上传三十代都不够这东西的年份。”
　　“这些都是商以前的东西。”
　　“商代的？？”鱼哥十分惊讶。
　　我望着袋子里的东西，皱眉说：“准确说是新石器文化和青铜文化之间过渡期的东西，是那时人的生活用具。”
　　“那咱们不是捡漏了？五百块买了这一大堆。”
　　我点头。
　　别说一堆五百，一个也不止五百.....那时候的东西乍一看做工粗糙，细看其实有一种很原始粗矿的美感。
　　刚才那摊主说的南市场是指南湖古文化市场，就是现在的鲁园，是整个东北最大的古董市场，这种规模的市场相当于潘家园，一定有高手存在的，可竟然没人认出来这些东西，难道我身上的霉运走了，开始转运了？
　　这袋子东西还入不了我的眼，但这些东西是从哪来的引起了我兴趣，如果那地方有商以前的古玉，其价格会高出这些石器百倍千倍，比如说玉猪龙那类，搞个一两件就发了。
　　我判断这人手上还有，不止这点儿，问的紧了会暴露目地，那样得不偿失，所以我给了他电话，之后他大概率会再找我，那时才是最佳的时机。
　　就这时，鱼哥一把推开了我。
　　“砰的一声！！”
　　那是个煤气罐儿，不知从哪里掉下来的，不偏不倚冲着我脑袋上砸来，还好被鱼哥眼疾手快的一掌打开了！
　　煤气罐咣当一声落了地，并没有爆炸，而是借着力道滚到了马路上，砸坏了一辆汽车。
　　我惊魂不定，抬头望去。
　　东北这边儿很多房子的阳台就是厨房，我看到四楼有户人连窗户都没安，可能是从那里掉下来的。
　　鱼哥想上去找到人理论，我同样被吓着了，这不是闹着玩，要不是鱼哥反应快，我恐怕会被当场砸死。
　　“算了鱼哥，我最近一直有种不好的预感，咱们要尽快找到那个叫马渡霜高人，查叔说只有它能帮我。”
　　“会不会是查师傅把地址搞错了？要不你再问问他。”
　　“不知道，查叔电话打不通，先回去把。”
　　回去后我将一袋子东西给把头看了，把头同样一眼认出来这些东西，把头说：“二十年前这类高古文化的东西不受重视，近两年倒是身价涨了不少，这一袋子有好的有差的，加起来估计能卖十万块，除了内蒙，现在还能捡到这类东西的地方恐怕也就剩东北了，云峰，这也是我们此行的目地之一。”
　　我就知道把头有计划安排，只是还没告诉我们。
　　旅馆人多眼杂，隔音不好，我让小萱去门口看着人，随后小声说：“把头，这类棍棒头，石刀，石斧常伴随着晚期洞穴文化出现，那时已经有石棺墓了，我小时候在老家后山见过类似的破石板。”
　　“云峰，石棺在那时只有极少的人能用，绝大部分人用的还是石圹，实圹会伴随着碎石坑出现，这些东西应该是那人在碎石坑周围捡到的。”把头望着地上的麻袋说道。
　　把头说的石圹墓一直延续到了战国中晚期，到汉代早期就消失了，汉代才正式流行土坑墓，从时间上看，那时中原地区青铜器的使用已经普遍了，但东北这边儿则不同，这边儿仍流行着一些石器文化。
　　“把头，我们现在人手不够。”
　　“你有话直说吧云峰。”
　　“是这样把头，豆芽仔不在了，除了我之外咱们最少得有两个下力土工，我这边认识一个姓王的朋友，是行内人，我想拉他过来入伙。”
　　“姓王的朋友.....可靠性怎么样？”
　　“可靠性没问题。”
　　“那你安排吧，我抽空见一见。”
　　当晚我便拉来了我这个朋友。
　　“嗨，大家好，我叫王小明。”
　　此时，鱼哥绷着脸儿望着屋顶不说话。
　　小萱紧咬着下嘴唇，也不敢吭声。
　　把头眯眼望着我带来的朋友，他喝了口茶问道：“芽仔，你什么时候改跟我姓了？”
　　“谁！谁叫牙仔？我不知道！我叫王小明！也是行内人。”
　　把头神色渐冷。
　　豆芽仔当即噗通一声双膝跪地，他泪流满面，大声哭道：“把头！你再给我一次机会！我以后绝对不敢藏包儿了！”
　　这是我教豆芽仔说的，他必须在把头面前承认自己“藏包儿了”！而不是像之前那样说，我没有私心，我那么做都是为了团队利益的话！他更不能说“峰子怎么没事儿，就我有事儿”这种话。
　　“你知道错了？”
　　“我真知道错了把头！”
　　“好，起来，把手放桌子上。”
　　豆芽仔抹了抹眼，听话照做了。
　　把头面色阴沉，他找出刀来对准豆芽仔右手，毫不犹豫的砍了下去。

第3章 假言真情
　　“啊！！”
　　豆芽仔发出了一声凄厉惨叫。
　　两秒钟后，豆芽仔慢慢睁开了眼。
　　只见把头的刀砍在了桌子上，距离他右手手腕不足一公分。
　　把头揉了揉太阳穴，叹气道：“年纪大了，这眼睛也开始花了，罢了，这笔账先记着，以后若敢在犯，连本带利，就不仅是一只手的事儿了。”
　　“把头你放心！我绝对不敢了！我以后一定鞍前马后听你话！”
　　“云峰，过来。”
　　我低头走了过去。
　　“芽仔刚才说的那些话，是不是你教他的。”
　　“没有！绝对没有啊把头！”
　　“好吧，我承认都是我教的，几天前我就和他商量好了，把头，我认为人犯错不可怕，可怕的一犯在犯，知错不改，这几个月来如果没有豆芽仔，那咱们可能在千岛湖一无所获，把头你想想，就说那次下水洞子，是豆芽仔舍命救了我们啊。”
　　把头皱眉说：“我说的很明白，功是功，过是过，规矩是规矩，不守规矩迟早要出事儿，在钱这方面我没有亏待过你们任何一个人。”
　　“我们跟着你从来不是为了钱啊把头！我们是为了你这个人！你明白吗？”
　　“我十六就跟着你了!我今年都二十一了！豆芽仔一样！小萱一样！鱼哥也一样！”
　　“小萱可能比不上当初的红姐！我和豆芽仔鱼哥可能比不上当年的大哥二哥三哥！但是我们真的....真的拿你当父亲当爷爷一样看待，如果没有你，我们几个早不知道让人做局害了多少次了，钱不是最重要的，你能明白吗把头？”
　　我说这话时心情激动，眼红了。
　　把头情绪一般不会表露在脸上，但我注意到他的眼眶也有些湿润。
　　鱼哥说道：“云峰说的没错，我可能和大部分人不一样，我对钱数儿没什么概念，我连银行的短信提醒都没开，我不知道我现在那张卡里具体有多少钱，反正应该足够开间武馆了，我不离开的原因是舍不得和大伙分开，江湖人心叵测，高手太多，我怕我一走就没人保护把头你了。”
　　小萱深呼吸，说道：“云峰说的话，我有的认可，有的不认可。”
　　我看向她。
　　小萱神色认真，昂起头讲道：“当年在火车上，云峰跟我说让我慢慢学，争取能成为一个像红姐那样的后勤，如今几年过去了，我觉得我不需要成为她那样的后勤，我就是我，我做的不比陈红差，同样，鱼哥豆芽仔也不需要和孙家几兄弟比，我们都不比他们差。”
　　听了我们几个人说的，把头思索良久后突然露出了笑容，那抹笑容有些意味深长。
　　......
　　深夜，旅馆附近的烧烤摊上灯火通明，三男一女围坐一桌。
　　“峰子！不管怎么说！这杯必须敬你！”
　　和豆芽仔碰杯喝了一口，我笑着说：“这人一旦上岁数成了老头儿，往往最好使的招数还是打温情牌，把头也不能免俗。”
　　小萱喝了好几杯，此时她小脸儿上浮现出了一抹红晕。
　　“云峰，你教我那么说真没问题吗？我听过红姐的故事，她认识的人很多，反倒是我，我不善交际，不会说话，也不认识什么人，我可能远远比不上她。”
　　“小萱，那是我教你说的话，但那也是我的心里话，红姐是红姐，你是你，你们的做事风格不一样，你不用和她比。”
　　“很多事儿大家心知肚明，但和当面说出来的效果是完全不一样的，把头想看到的是我们成长，是我们能有自己的主见，判断和想法，你们以为把头真不知道我和豆芽仔私下联系的事儿？”
　　“不可能，把头向来运筹帷幄，没有任何事能瞒过他，何况是在他眼皮子底下。”
　　“我说要推荐个人入伙，正常情况下把头怎么可能会立即答应？说白点儿，他什么都知道。
　　“我未来是要接他班儿当把头的，他睁一只眼，闭一只眼，这样豆芽仔就会对做我的努力心怀感激，就会对未来的我忠心不二。”
　　豆芽仔拿起串儿咬了一口说：“放心峰子，我这条命是你的，如果有一天需要，我绝对会为你挡刀。”
　　鱼哥剥了颗毛豆，扔到了桌子底下。
　　桌子下立即钻出来一颗小脑袋。
　　回声鸭吃了毛豆后又将脑袋缩了回去。
　　我伸手去逗鸭子，它根本不理我。
　　小萱问道：‘鱼哥，回声鸭怎么看着没精打采的，是不是生病了？’
　　我道：“不是生病，这是水鸭子，连着几天不下水就这样，等哪天咱们找个小池塘遛它两圈就好了。”
　　这时我的手机响了。
　　一看来电显示，是个沈阳本地的陌生号码。
　　还能有谁？绝对是白天卖我们石头的那男的。
　　我示意都先别说话。
　　“喂，谁啊？”
　　“是我！白天在太清宫南街的那个，你买了我东西。”
　　“哦....是你啊哥们，怎么了？”
　　“没怎么，就是我这里还有点东西，你有没有兴趣？我问了那么多人，就数你识货，你别骗我说买回去是为了放鱼缸，谁愿意花一个月工资买堆石头，我知道你是搞古董的。”
　　“你还有别的吗？”我问。
　　“是有点别的，你现在方不方便？”
　　“方便。”
　　“那你来找我，一个人来，我在大西门这里，等你一个小时。”电话中，对方神神秘秘的说。
　　“怎么了云峰。”
　　“是白天那人，我猜对了，他手里还有别的东西。”
　　鱼哥左右看了看，小声道：“咱们刚到这地方就能遇到这好事儿，会不会是钓鱼的？要当心。”
　　“不是钓鱼....对方说只见我一个人，吃不了的你们打包，别忘了给把头说一声，这单让豆芽仔买单。”
　　豆芽仔脸唰的变了。
　　见我们都看他，豆芽仔马上拍胸脯子很大声的说：“没问题！我来买单！”
　　一时间，周围几桌纷纷朝我们看来。
　　拦了辆出租车。
　　“师傅，去大西门。”
　　“怀远门？”司机问我。
　　“应该是吧,朋友约了我在那里见面，我外地来的不太清楚。”
　　“那就是了。”
　　相比说，东北人对外地人还是热情的，不是假热情是，是真热情，一路上这司机大哥滔滔不绝的跟我讲这讲那，关于怀远门，他说那里是以前斩首示众的地方。
　　京城有故宫，沈阳也有故宫，沈阳的怀远门相当于京城的午门，所以以前本地人都叫那里为鬼门。
　　到了地方已经很晚了，周围一片漆黑，那巨大的城门楼子看着十分压抑，偶而有几辆车亮着灯经过。
　　我等了一会儿不见人，掏出手机打了过去。
　　对方告诉要往回走，看到一栋正在建的大楼就看到他了。
　　很快，我便看到一栋刚刚竣工的摩天大楼。
　　当时是07年的三月底，那楼还没名字，外墙也还没刷。
　　我回头看了眼古城楼，又打量眼前的摩天大楼，心里有些看不懂了。
　　清代早期的故宫在这附近，所以这地方从风水上讲位置好，有龙紫贵气，但眼前这大楼的外形像是个大墓碑立在了城门附近，关键是它建在了一个丁字路口上。
　　这大楼的朝向，主面冲东，入口朝南，从高空俯瞰，就是刚好在丁字路口的正下方。
　　这种在丁字路口又很高的建筑物，极容易出“枪煞”，因为丁字一头就是尖儿。
　　如果未来大楼外面全装上亮玻璃，就是反光煞加枪煞，是煞上加煞，不光压制住了这地方的好风水，更会连累到大厦主人，可能会有破财或者牢狱之灾。
　　但凡懂些风水的，都能一眼看出来这地方是有大问题的。
　　现在这栋大楼似乎还在，好像叫什么新恒基大厦。

第4章 油头男
　　我在沈阳没待多久，后来就算再去沈阳也没去那个地方，俗话说，宁可青龙高百尺，莫让白虎高一头，白虎就是煞的意思，这种有问题的建筑越高越不好，可偏偏它就建的最高，听说是东北第一高楼？
　　或许这栋大厦存在某种特殊作用吧，只要不是住宅区就还好，对过路的人没什么影响。
　　走到这楼西边儿，我远远看到前方出现了一个“红点儿”，有个人蹲在那里抽烟。
　　我掏出手机，朝那边亮了下。
　　对方回应我了。
　　走近后看清了人，正是白天卖我石头的那男的。
　　这哥们二十五六岁，和我差不多高，穿的还算干净，但他头发油的在黑暗中发光，像是几个月没洗过一样。
　　“我以为你在城楼那里，搞的像特务接头似的，袋子里什么东西啊？”我半开玩笑和对方说。
　　“当然是好东西。”
　　他提着个印有某某裤业的布袋子，只见他从袋中掏出一大团报纸，接着当我面儿一层层揭开了。
　　看到报纸里的东西后，我瞬间愣住了。
　　和我预想的完全不一样。
　　他只是让我晃了一眼，迅速用报纸包上了。
　　我看清了，那是张“面具”。
　　是张“纯银面具”,行里叫盖脸儿。
　　不过他这件残了，大概还剩下四分之三，特征是眯眯眼，耳朵很大，深人中，扁鼻子，面颊微凹，额头隆起，乍一看长的像动画片里的大耳朵图图似的。
　　这是典型的辽代中晚期银盖脸儿，我原以为这哥们手上还有商代以前的高古物件，没想到他竟然掏出了这种东西，这年代跨越的太大，让我一时间有些搞不懂。
　　我心下琢磨。
　　难道这人是行内人，或者是某个野路子团队负责卖米的？
　　不对.....
　　行内人不会这么出货，这人外行，如果是内行，那些古石器他不可能五百块全出给我。
　　我靠近他，猛吸了两下鼻子。
　　“你干求？”
　　他后退半步，神色中带着防备。
　　我并没有从他身上闻到明显土味儿。
　　“不是说还有一件？在哪里？”
　　“先谈这件啊，怎么样？”
　　“不错，破了也能值不少钱。”
　　“那当然，这可是纯银的！本来我没打算卖，可是下午打牌欠了人的账必须要还，我知道兄弟你是个痛快人，所以才冒险从家里偷出来的。”
　　“你偷出来的？”
　　“是啊，这是我老婆她太奶奶的嫁妆，她太奶奶传给了她奶奶，她奶奶死前传给了她妈，她妈又传给了她，要是让她知道我把这宝贝偷出来卖了，绝不会给我好果子吃的。”
　　我挠了挠头，心想：“你叼真能胡编，你老婆的太奶奶是辽代公主啊？这东西还残留有土味儿，出来的时间不会超过一年，百分百是从哪个辽代贵族墓里盗出来的。”
　　但我没戳破他。
　　“我要是买了，你老婆知不能找我麻烦吧？”我顺着他的话说。
　　“不能吗她上哪找你去？她又不知道你是谁，我真急用钱兄弟，你就给我这个数儿，怎么样？”
　　他冲我比了一个巴掌。
　　“五千？？”
　　“没错。”
　　看我皱眉，他马上说：“这宝贝在我家传了几百年，你是第一个看到的外人，别看它破了，五千块我真没管你多要。”
　　他刚才还说是她老婆家传的，现在又说是自己家传的，这种银脸儿不算太贵，何况残了，但等级比较高，可不是几千块能买到的，五千后边加个零在乘以四差不多。
　　“这样，算四千五怎么样，毕竟是坏的。”我说。
　　“没问题！就照你说的！”他毫不犹豫答应了我的报价。
　　不管东西实际值多少，买卖必须还一口，这样对双方都好。
　　“另一件是什么？看看。”我追问道。
　　他直接从裤兜掏了出来。
　　这是件多棱银酒杯，工艺非常精湛，每一个棱面上都錾刻有不同的花卉图案，杯口一圈满镶金，棱面于棱面之间还密密麻麻刻满了珍珠鱼籽纹。
　　这东西也少，一般的辽代贵族墓里都没有，得是大贵族墓才能有，这东西的正式名字应该叫：“十二棱十二曲金口花式鱼籽纹珍珠杯。”
　　我有些激动，没敢在脸上表露出来。
　　“这应该是一套，还有另外的杯子和酒壶才对。”我说。
　　“那不知道啊，就这一个。”
　　“这也是你老婆家里传下来的？”
　　“是啊。”
　　“要多少？”
　　“三万。”
　　他说三万，我没有着急聊价，而是递给他一根烟，并帮他点着。
　　“那些石头，和这两件东西，都是在一个地方捡到的？”
　　他缓缓吐出一口烟说：“什么捡到的？家传的。”
　　“哦，对，是你老婆娘家传的，我相信你这两件东西没有给其他人看过，这样吧，三万加四千五，我直接给你拿四万，多出来这五千，我跟你买条消息。”
　　“什么消息。”
　　“你老婆娘家在哪里？”
　　我两对视了能有十几秒钟，他望着我，意味深长道：“兄弟，这年头五千块你买不来老婆啊。”
　　“得加钱。”
　　“加多少。”
　　“六千。”
　　“是六千还是五千加六千。”
　　“六千整。”
　　“良心。”
　　“收现金还是要转账。”
　　“现金。”
　　“没问题，但我带的钱不够，你在这里等我一会儿，我最多半小时回来。”
　　我匆忙回去拿够现金又打车过来买下了这两件东西，说实在的，东西到手那一刻我有点不敢相信，这两件东西往少了说都能值四十万，我捡了大漏。
　　按照查叔的话讲，我要倒霉大半年，起码得到年底才能有好转。
　　摸了摸脖子上带的葫芦，又看了眼小姑奶奶送我的手串儿，可能是这两件护身符帮我带来了好运吧，我心中这样安慰着自己。
　　能出银脸儿银杯的辽代贵族墓一般不是独墓，有聚族而葬的可能，但我想不通，那地方怎么会有商以前的古石器？
　　难道叠墓了？
　　叠墓本身就少见，跨年代这么长的叠墓我都没听说过，把头说的高古石圹墓一般就一米多深，两米到头儿了，而辽墓分两种，一种是契丹贵族墓，大概十米到十三深，另一种是汉人官员墓或平民墓，那种七米到九米深。
　　“你大致点点，别少了。”
　　“不用，多少我有数。”
　　他收了钱后说：“后天晚上，还是这个点儿，你来这里，我开车带你去。”
　　“你告诉我位置就行，我有车。”
　　“没人带路，就算告诉你位置你也找不到！那地方太偏了，但丑话说在前头，那里要是什么都没有的话这六千我可退不了。”
　　我点头说没问题。
　　我相当于花了五千块钱从这人手上买了个点儿，太便宜了，过往我们买点的话都是十万起步，当然，他还不知道我是干什么的。
　　“那就这样，后天晚上，咱们不见不散！”
　　他提着钱转身便走。
　　“等一下。”
　　“怎么？想退货？可不能退啊。”
　　我笑道：“不退不退，一回生二回熟，就是还不知道兄弟你叫什么名字。”
　　他想了想说：“我叫李狗剩。”
　　“李狗剩？？你这名字偏传统啊。”
　　“你叫什么！”他反问我道。
　　“我叫项狗蛋。”
　　他也笑了，看着我说：“那你也是个传统人儿。”

第5章 寻找马渡霜
　　买下东西后回去交给鱼哥保管，随后打车去了太清宫南街，我想着碰一碰运气。
　　现在管那里叫“出马一条街”，那时还没这个叫法。
　　晚上十一点以后，整条街上看不到人影，和白天的热闹繁华比起来显的有两分阴森，卖香烛纸钱和卖佛具的店都关门了，我走到胡同深处，突然看到前方一家店内亮着微弱的红光。
　　看到玻璃上贴的“狐狸头”，我心下一惊。
　　是这家？怎么白天没看到？
　　我敲了敲玻璃，冲店里喊道：““有人吗？”
　　很快，一名老太太叼着烟从里屋走了出来，这老太太个子矮，只到我肩膀，三月份还穿着棉衣棉裤，把自己捂得像粽子，此外她脸色发黑，眼睛周围的静脉血管呈青紫色，模样有点吓人。
　　老太太声音沙哑，隔着门冲我道：“买东西明天再来吧，太晚了。”
　　“不买东西，我来找一个叫马渡霜的人。”
　　“你怎么会知道这个名字，是谁告诉你的。”
　　“是南平查户口告诉我的，我是来破坎儿的。”
　　“南平查户口....”
　　老太太似乎陷入了沉思。
　　过了十秒钟，她道：“想起来了，是那个穷算命的啊？他最近过得怎么样。”
　　“查叔生活的还不错。”
　　她开门让我进去了。
　　店内东西杂乱，主要是一些铜香炉和工艺品佛像，内屋有张床，一旁有个红布盖着的大神龛，
　　屋里没灯，老太太点着了位于神龛两侧的蜡烛。
　　烛火映照在红布上，透过轮廓能看出来，红布下盖着很多神像。
　　“我就是你要找的马渡霜。”
　　我已经猜到了，忙见礼问好。
　　我原以为马渡霜是个男的，没想到竟是个上了年纪的老太太。
　　我随手掏出张百元大超放在了佛龛上。
　　“年轻人挺懂规矩。”
　　“进门先压香，应该的，我白天来过，没看到大娘你的店，我还跟周围店主打听过，他们都说不认识大娘你。”
　　“马渡霜这个名字很多年不用了，知道的人自然少，我这店只在晚上开，一般做熟人生意，别人是天黑不看事儿，我是天黑才看事儿。”
　　“你叫什么名字。”
　　“我叫项云峰。”
　　“生时几年几月。”
　　“八六年，十一月。”
　　“具体时辰呢。”
　　听我报完，她坐在炕上低着脑袋说道：“还没结婚，父母走的很早，五行喜土，土中生金，偏财运强，身体不错，但脾胃偏弱。”
　　“前辈，这些我都知道，我前段时间遭遇了一件事儿，导致霉运缠身，我想快速转运，查叔让我来找你帮忙祈福，他还说必须在四月前破了这一道坎，否则我就转不了运了。”
　　“砰！”
　　我猛地转头。
　　神龛上红布盖着的神像突然倒了，吓了我一跳。
　　“别乱看，把你遭遇的事儿跟我讲讲。”
　　打从我进门她便烟不离手，这根还没抽完下一根就续上了。
　　我跟她讲了在千岛湖遭遇的事儿。
　　她弹了弹烟灰，说道：“难怪穷算命的让你找我，他没跟你把话讲透，你沾上的不是霉运。”
　　“不是霉运？那是什么？”
　　“我前段时间得了场怪病，病好后一直不顺，有被骗过东西，也有被偷过钱。”
　　老太太声音沙哑，嘴里叼着烟说：“是鬼运。”
　　“鬼运？”
　　她点头。
　　说不怕是假的，肯定怕，查叔给介绍的人一定有真本事，我摸出烟来想抽一口缓解紧张。
　　老太太那青黑的眼睛望着我说：“人有人运，鬼有鬼运，你鬼运缠身，它们觉得你和它们一样，它们想靠近你，但你看不到，也感觉不到，所以它们有时会生气，这叫小鬼儿难缠，那穷算命的应该有提醒过你一些事儿。”
　　我点头，想起了查叔叮嘱我的六不要。
　　仔细回想，应该不是心理作用......那晚我在厕所摔倒时感觉小腿被拽了一下，还有白天碰到的高空坠物，那煤气罐儿几十斤重，正常没人碰怎么会掉下来？还那么准，差点给我脑袋干开瓢了。
　　“穷算命的没跟你说透是为了你好，这东西，越怕越灵验，他说四月解决，是因为四月纯阳，阳极生阴，所以四月也是阴月，如果四月解决不了那只能等流年运转了。”
　　“只要前辈能让我快速转运！多少压香钱都行！您说个数。”
　　“你很有钱？”
　　“不敢，做生意的，略有积蓄。”
　　这老太太笑了，烛光映照中她嘴角咧的老长，猛一看有两分像某种动物。
　　“你做的是哪门子生意。”
　　我犹豫了几秒钟，回答说：“包工程的，土木生意。”
　　“包工程的可没有你这么强的偏财运。”
　　“你先走吧，月底那天来，我得准备几样东西才能帮你转运。”
　　“好。”
　　不知为何，我在这里待的很不舒服，仿佛背后有什么东西盯着看，而且胸口发闷，有些难受。
　　我起身告辞，刚走到门口，背后突然传来了老太太的声音、
　　“这几天当心，别出了事儿，记得那穷算命的交待你的话。”
　　我拉门出去了。
　　走到胡同口，我转身看去，店里的红灯已经灭了。
　　......
　　回去后把头竟然在等我，桌子上放着我让鱼哥拿回来的银面具和银杯。
　　“两点多了，把头你没睡啊。。”
　　“年纪大了觉少，云峰，这人底细清不清楚。
　　把头说的是卖我东西的油头男，我想了想说：“没调查过，但能确定他是个外行人，他身上没土味儿，五千块买一个点儿很划算，就算那个地方没什么，有这两件东西保底，咱们还是赚。”
　　把头皱眉说：“有个问题，一个点儿上怎么可能同时出高古和中古的东西。”
　　“我也想过，可能是叠墓，或者是点儿附近有山洞存在？那人讲那里很偏僻，没人带路找不到。”
　　我的推断有依据，那种文化过度期的东西一般都在山洞附近发现。
　　把头敲了几下桌子，指着银面具说：“这类东西一般不会单独出现。”
　　“把头，你意思是....还有网衣？”
　　把头恩了声。
　　“不一定，把头你仔细看，这银脸儿上没有孔，如果当时做了配套的网衣，那这东西左右应该有一排孔，一边儿十六个。”
　　“可能是墓主当时出了什么事儿，死的太突然或者犯了什么罪，以至于葬时只有覆面，没有做配套网衣。”
　　“当然，这只是我的推测，具体情况要后天到那里去看一眼才能确定。”
　　“到时让文斌陪你去，小心些。”
　　“好。”
　　回屋躺下，我随手将“银面具”戴到了脸上。
　　贴合度很好，凉飕飕的，就是什么都看不见了，眼前一片黑暗。
　　这面具的眼睛嘴巴都是死的，不透气，因为是给死人带的，死人不需要呼吸，这东西多见于辽代贵族墓中，传说是根据墓主的脸型轮廓一比一定制的，也就是说可能墓主生前脸型就这样，像大耳朵图图。
　　把头刚才说的“网衣”是行话，那是种类似金缕玉衣的东西，是分段式的，分为头网，臂网，手网，胸背网，腹网，腿网，足网，共七个部分，由头发丝那么粗的银丝或者铜丝编织，纵横相连，一直连到银覆面两侧的小孔上。
　　这张银脸儿两侧没有小孔，所以我推测它没有配套网衣，辽代贵族的丧葬文化认为，“形不散则神不离”，只要身体在网衣和覆面的保护下保持完整，那灵魂也将在墓中永生。
　　实际上没什么用，不管是金缕玉衣还是银面网衣，最后全都烂的只剩下了骨头，要想防腐，唯一的办法就是倒入棺液隔绝氧气，或者埋在极阴的养尸地下长成阴滋尸。
　　我将面具望向推了推，露出嘴巴来呼吸，就这样慢慢睡了过去。

第6章 出发
　　本来和油头男约的是十一点钟见面，由他带我过去，可当天下午对方打来电话，说时间推早了，改成了傍晚六点钟见面。
　　“云峰，把头让咱两小心，这人不知根底。”去的路上鱼哥提醒我说。
　　“我知道，到地方看我眼色行事，如果敢耍我们，直接活埋了他。”
　　鱼哥点头。
　　天色擦黑，和对方碰上了头。
　　我笑着上前道：“狗剩兄弟，怎么时间提前了这么多？不是说的是十一点嘛。”
　　他道：“狗蛋兄弟，没办法，得早点儿啊，那地方远，天黑了路不好走，我寻思着早去早回，不是说好了就你一个人，这谁？”
　　“这我朋友，姓鱼，你叫他鱼老板就行。”
　　鱼哥打量对方，他同时也在打量鱼哥。
　　我能看出来他十分戒备,这能说明一点，他不是钓鱼的，他也怕出事儿。
　　我开玩笑说：“放心吧狗剩兄，鱼老板人信的过，你站在我的角度考虑下，初来乍到人生地不熟，万一你领我到什么犄角旮旯的地方把我害了怎么办，呵呵。”
　　他想点烟，结果打火机不着了，他用力甩了两下，还是打不着。
　　我递过去了火机。
　　“呼....”
　　“别喊狗剩了，正式认识下吧，我姓涂，叫涂小涛。”
　　“姓涂？你这个姓少见。”
　　“不少见，我盘锦人，我们村儿有上百号人都姓涂，你呢？”
　　“项晓聪。”
　　我冲他伸出了手。
　　“兄弟，我报的可是真名儿。”
　　“我报的也是真名儿。”
　　“你叫小葱？”
　　“不是小葱，是晓聪，项晓聪。”
　　我大声道：“破晓的晓，聪明的聪！我做古董生意的，这次到沈阳来是为了和我这朋友去南市场看货。”
　　鱼哥插话道：“这年头钱难挣，合作才能发财。”
　　他点头，弹了弹烟灰道：“我早看出来了，能随手拿出五万块钱的就不能是一般人，以后多带带兄弟。”
　　“好说好说，咱们现在走？”
　　“走，坐我的车。”
　　他开了辆白色面包车，这车实在是破，后挡风玻璃上有个洞，车里没有安全带，板凳是活动的，中控台塑料壳上缠满了透明胶布，关键车里有股味道，很重的腥臭味儿。
　　“将就下吧，不行开开窗户，我这车前段时间拉螃蟹用的。”
　　“行，快走吧。”鱼哥说。
　　开不开窗户一个样，反正四面漏风。
　　他这车还严重烧机油，跑快了还好，速度一慢尾气全倒灌进了车内，在混杂上鱼腥味儿，熏的人难受。
　　我还不知道要去哪里，他边开车边悠闲跟我说：“盘锦野生河蟹有名儿，我前段时间倒腾了一批，拉倒沈阳附近没多久全卖光了，其实都是在海鲜市场批发的外地养殖蟹，呵呵。”
　　“卖螃蟹累死累活赚了五六百吧，所以说勤劳远不如运气重要啊，这人运气一旦来了，赚钱就容易，五万块钱，我得卖倒腾多少斤螃蟹。”
　　“我身边那帮朋友，包括家里亲戚，都说我涂小涛正经班儿不上，成天投机倒把幻想挣大钱，事实证明他们全都狗眼看人低，老子真就发财了！过两天给我妹妹买部新手机，让她也高兴高兴。”
　　“你妹妹是做什么的？”
　　我喝了口水，顺着他的话问道，因为我想多了解下这人的背景。
　　“我妹出马的。”
　　我咳嗽了两声。
　　“怎么了？”
　　“没事儿，水呛着了，你跟我差不多大，我以为你妹还上学呢。”
　　“上个屁学，我妹从小到大考试一直倒数前五名，初三上完就不上了，在外打了两年工，去年跟着人出马了。”
　　鱼哥头靠在窗户上说：“东北干这行挺多的，你信不信？”
　　前方红灯，他嘴里叼着烟，踩了一脚刹车说：“我信，东北孩子大部分都信，就算不信也会保持敬畏，我小时候有次高烧不退，吃药没用，人都烧糊涂了，是我妈请来一个大仙儿帮我看好的。”
　　红灯变绿，他随手将烟头弹到车外，接着说：“那时有本事的大仙儿不在少数，现在少了，不少都是骗钱的，堂口都捋不明白，就敢拉个二神合伙，敲着鼓帮人看事儿了？你们说那不是瞎胡闹嘛？万一哪天真碰上硬茬，吃亏的只能是自己。”
　　他仿佛打开了话匣子，滔滔不绝讲道：“马不是说出就出，堂口不是想立就立，文王鼓不是谁都能敲，二神的词儿不是想唱就唱，那些从上到下都有一套古老的规矩，我跟我妹说了几次，她听不进去，长的还没马高就想出马，算了，随她吧。”
　　别的没什么，当听到他说他妹妹“长的还没马高就想出马”这句话时我忍不住笑了，这老哥接触下来还是个幽默人。
　　他突然转头，冲坐在副驾驶紧闭双眼的鱼哥说：“这兄弟就比较适合干出马。”
　　我问他为什么？鱼哥闭着眼估计是被臭味和尾气熏晕了。
　　他笑道：“他这长相和身材就显神性，他要说自家老仙儿是黄天霸，肯定有很多人信。”
　　“那你看我呢？我适不适合出马？”
　　他瞥了我一眼，摇头：“你不太适合，你长的太普通了兄弟。”
　　我听的有些不太高兴，什么叫我长的太普通？
　　鱼哥笑道：“我不信出马，我信佛，话说那黄天霸是谁？”
　　我解释道：“鱼哥，天霸是黄家的三太爷，是黄家仙儿的核心人物，还有黄天清，黄天龙，黄天虎，都是很牛逼的大仙儿。”
　　“你懂的还不少。” 对方道。
　　“那是当然，我也是东北孩子，我们那儿也有这些，只是相关文化产业不像辽宁这边发达。”
　　“你东北哪疙瘩的？”
　　“漠河。”
　　“我靠.....黑龙江？那地方冷，都快出国了。”
　　我点头：“听说老仙儿抓弟马会先让弟马受苦，这是真的吗？”
　　“是真的，拿你举例，不让你受些苦难你会有虔诚的信仰吗？”
　　“不过真实情况是，现在老仙抓弟马也少了，他妈的，反过来了，都是弟马抓老仙儿了。”
　　“哦？怎么说？”
　　“因为老仙儿少啊！出马的人太多，不够用！你想想看，动物要修几百上千年才能化形成仙，出洞府享受香火，人不一样，人太多了，看这行赚钱快，都想干，胡家，白家，黄家，柳家，灰家，全加起来也没多少，老仙儿不够那怎么办？到处抓！前段时间我听一哥们说抚顺那边出来个恐龙仙儿。”
　　“恐龙仙儿？”我瞪眼问。
　　他点头：“是啊，据说修了几千万年，道行很高，胡家太爷都打不过。”
　　我听的挠头，这属实离谱。
　　恐龙保家仙儿？
　　难道是在恐龙大灭绝的那天被小行星砸的原地飞升了？
　　前方又是红灯，他踩下刹车，喝了口水说：“在过两年，什么牛鬼蛇神仙儿都要出山了。”
　　鱼哥皱眉问：“那能有人信？”
　　我道：“有人信，鱼哥你见识的还少，别说恐龙仙儿，人一旦将希望寄托在鬼神上，就算说是蚯蚓仙儿，屎壳郎仙儿也有人信，这个世界上只要你敢骗，那就有人敢给，挣不到钱的都是太过老实的人。”
　　鱼哥反驳我道：“你这话太绝对了云峰，佛经上讲过，先当习伎艺，然后获财业，得艺勤为壤，辛劳种善果。”
　　“扯淡，鱼哥我问你，你当了十年和尚，存了多少善果？”
　　“这个.....”
　　我又问：“你跟着把头这短短几年，存了多少善果？”
　　鱼哥挠了挠头。
　　他被我问的有些不好意思了，回答道：“我善果累累啊云峰。”

第7章 摸黑进村
　　我们一路闲聊，也是从侧面打听这人的背景，眼下聊到了关于出马的话题，又听他介绍道：“你们有所不知，沈阳长春这条线上，干出马的十个人里得有七个是女的，七个女的里面又最少有三个是从美发按摩转业干的大神，我上次见一大姨，控场绝了，那是鼓一响，烟一抽，翻着白眼儿瞎摇头，有事儿你就赶快问，没事儿我就把钱收。”
　　我听笑了。
　　“你还是要劝劝你妹妹，不是真的弟马不能瞎整，万一哪天惹到野生的清风碑王就麻烦了。”我说。
　　“是啊，可那丫头叛逆，不听话，我就认识一个整出事儿来的，现在还傻着，不会走路，就会像动物一样爬，吃饭也是趴在地上吃。”
　　鱼哥打断我们，他看着车窗外问道：“这都出城了吧，还有多久到？”
　　“咱们刚出城，还早，起码还得两个小时。”
　　“这么远，那地方到底在哪里啊？”我问。
　　“凌海。”
　　“凌海！锦州那边儿？”
　　他点头：“大概还有六十公里，所以要把时间提前，要是十一点才出发，赶天亮都不一定回得来。”
　　此时天已经黑了，我让他把车灯打开。
　　结果发现，他这车的大灯不朝前照，往两边儿照，绿化带能看清楚，但路看不清。
　　我没办法，只能让鱼哥坐在副驾举着手电帮忙照一下路。
　　又开了一会儿，他叼着烟说：“快到了，前边不远就是沈家台镇了。”
　　“看路！”
　　鱼哥刚提醒，就听“咣当”一声。
　　巨大的颠簸让我磕到了脑袋。
　　“让你看路！那么大的坑你看不见啊！”
　　我骂咧着下了车。
　　左前轮掉坑里了，试了几次打不着火儿。
　　他下来查看一番，说道：“上礼拜过来还没事儿，怎么多了这么个大坑，估计是大车压的。”
　　“到沈家镇还有三公里，看能不能推着吧。”
　　“你这什么破车啊！！”我发牢骚，骂道。
　　足足推了十多分钟，随着一阵黑烟升腾终于推着了，我和鱼哥累的出了一头汗。
　　到了地方，我们悄悄进了村子。
　　.....
　　月黑风高，周围除了几声狗叫外很安静。
　　位置在沈家台镇附近的一个村子，是叫大碾村还是上碾村来着忘了，只记得村里有个磨盘，周围房子都修的宽敞，许多屋子的房顶都盖着蓝色彩钢瓦。
　　我们走到村子北面儿的一座山下，他突然停下脚步，小声冲我说道：“兄弟，问你个问题，你敢犯法吗？”
　　我正在眺望此地的风水格局，听他突然这么问，我疑惑问：“什么意思？犯法的事儿可不干。”
　　“要是能挣大钱呢？你干不干？”他盯着我问。
　　我摇头：“不干，我遵纪守法的。”
　　他神秘兮兮道：“咱们刚认识还没两天，互相有防备心正常，我答应带你们来，可不单是为了那五千块钱，想想看，要是还有好东西，我会为了区区五千块钱就把消息告诉你们吗？”
　　“你意思是......”
　　他小声道：“这地方.....可能藏有古墓。”
　　“古墓！！”
　　“嘘...小点声儿。”
　　“我一个人干不成，这事儿我不敢找熟人，咱们三要不要合作一把？你们做的是古董生意，如果挖到了东西，我不要，你们直接折成现金给我就行，事后咱们大路朝天各走半边，就算哪天出事儿了也找不到彼此，你们觉得怎么样？”
　　“我有点儿怕，要是被逮住了怎么办？”我说。
　　“怕什么，我附近我踩过好几次点儿了，别说现在是半夜，就是白天这山上也看不到一个人，我话撂这里，要是同意那我就带你们过去，你要是不同意，那咱们就当没见过面，以后不要联系了。”
　　“我还是有点怕，你让我想想。”
　　我佯装考虑。
　　“来都来了，要不看看？”鱼哥道。
　　“行吧，那就去看看。”我马上答应说。
　　他立即去头前带路了。
　　“云峰，这人要么胆子大，要么缺心眼儿。”
　　“不是....这人很聪明，把我们带到跟前儿才找机会说，有点儿想逼我们上梁山的意思。”
　　只是他没意识到，这种和不熟的人搭伙犯了行业忌讳，很多野路子都不敢这么干。
　　“你觉得这里怎么样。”
　　“平平无奇，不怎么样，能出那种银器的墓一定是贵族墓，那种墓要么背山面水，要么藏在两个山谷中间的凹陷处，这里山势矮平，没有活水，也不见封土，不符合啊。”
　　“赶紧跟上!”他回头招呼我两。
　　“走吧鱼哥。”
　　反正以我的眼力看，这里不具备出大墓的特征，但事情或有例外也说不定。
　　十多分钟后。
　　“这里？”
　　“你确定那些石器还有银器是在这井里找到的？””
　　“确定！你以为我带你来玩儿的啊？我是上个月机缘巧合无意中发现的。”他一本正经道。
　　眼前是一口“水井”，井口由石头垒成，看样子年代不长，可能是附近村民浇地存水用的，他说那些高古石器还有辽代银器就是在井下找到的，他意思井下有古墓。
　　我趴在井口，往下照了照。
　　这井能有十米深，底下能看到的尽是些烂泥和树枝。
　　“咱们来前儿也没带工具。”鱼哥说。
　　“不用，我早备好了，等下。”
　　他说完朝树林跑去。
　　没一会儿，他抱着一堆干柴回来了。
　　将干柴扔地上，他看了看周围，在确定没人后解开了柴火堆。
　　我赫然看到，柴火堆中藏着两把铁铲，一捆编织袋，还有盘绳子。
　　我看向鱼哥。
　　这人早就谋划好了。
　　绳子固定好后，我冲他说：“你先下，我给你照着点儿亮。”
　　“行，那我先下。”
　　他抓着绳子滑到了井底。
　　鱼哥给了我个眼神，我则冲他点头。
　　我两下去后鱼哥又将铁铲和编织袋扔了下来。
　　他捡起铲子，朝手心吐了口唾沫，指着脚下说：“咱们能挖多少挖多少，挖出来的土都装袋儿，等白天丢小树林，干吧。”
　　我心中生疑。
　　如果像他所说，这井下有古墓，那东西是怎么跑出古墓来到夯土层的上方的？
　　难道不是墓，是某种辽代窖藏？
　　如果是窖藏，那些高古石器又该怎么解释？或者以前这井有水，水泡塌了夯土层？
　　“赶快！这马上十二点了，咱们要抓紧时间啊。”他催促道。
　　我拿起了铲子。
　　刚开始他出力很猛，没一会儿便装了两个编织袋的土，可随着时间推移，他动作渐渐慢了下来。
　　因为紧张和井下缺氧，他不断的喘气，说自己腰疼。
　　从下铲能看出来，他以前没干过。
　　我忍不住说：“你脚不要分太开，膝盖往前顶，腰不能太弯，手往上抓点儿，有节奏的慢就是快。”
　　“怎么样？是不是感觉省力些了。”
　　“还真是....兄弟，好像你以前干过啊？”
　　“没有的事儿！我怎么可能干过?这都是常识。”
　　就这样挖了一会儿。
　　“停。”
　　“怎么？”他喘气问我。
　　我抓起一把泥，放在手心摊开看了看，又凑近闻了闻，接着尝了一小口。
　　好像有股屎味儿。

第8章 意外
　　“你闻闻。”
　　“怎么了？没味儿啊。”
　　“这么明显的屎味儿，你闻不到？你上次来是不是这底下拉屎了？”
　　“我哪有，没有的事儿。”他道。
　　“那就是别人拉的。”
　　我心下暗自分析。
　　如果是冬天，屎在土中大概需要三个月才会完全消失，现在是春天，东北相对干燥，但这井底因为避风的原因偏潮湿，在这种环境下，屎大概要十天左右发生降解，如果是硬货，可能需要二十五天甚至更久。
　　也就是说，大概二十天前，有人在井底拉了泡屎，而且那人还便秘，差不多是这样。
　　涂小涛说不是自己干的，那只能是别人了。
　　“不用挖了，这底下没有古墓。”
　　“什么？这才刚开始！你怎么知道没有，”
　　“我就是知道！我闲得慌才信了你的话，你那几件东西不可能是在这里捡到的！”
　　说完我直接上去了。
　　他爬上来，神色激动道：“你不信我？我要是骗你一句！我他妈天打雷劈！不得好死！我要是骗你我全家出门就让车给撞死！”
　　我皱眉说：“没有就没有，很正常，我本来也没抱多大希望，你要是不信我可以接着下去挖，就算挖到岩浆了你也找不到古墓。”
　　“回去，把这几袋子土倒了，家伙什都拿上。”
　　“云峰，真没有？”鱼哥问我。
　　我摇头。
　　刚才远看整座山我就知道没有，只不过有两分侥幸心作祟。
　　涂小涛一脸不服，还想下去。
　　鱼哥一把薅住他衣领，冷声道：“说了没有就是没有，我们一起来的，必须一起走。”
　　下山出了村子，涂小涛黑着脸将工具装车，鱼哥坐进了副驾，我还是坐在了后排。
　　一阵打车声。
　　车子光抖不动。
　　鱼哥和他换了位置试了一会儿，试的电瓶都没电了，还是打不着，车子彻底抛锚了。
　　“我就不该坐你这破车，说吧，现在怎么办，这地方前不着村后不着店的去哪里打车？”我不满问。
　　他灰头土脸说：“只能等天亮了，明天沈家台赶大集，到时找辆车回沈阳。”
　　“阿嚏。”
　　鱼哥打了个喷嚏说：“有点冷，这味道受不了，要不找个地方生火将就一晚？”
　　半小时后，三人围着火堆坐在了一起。
　　涂小涛闷闷不乐说：“要是井底没有古墓，那附近有没有？你还没跟我说你是怎么确定井下没有古墓的？”
　　我解释道：“我是听别人说的，找墓有技巧，第一步是看土，这土分为自然土和熟土，熟土又分成五花土和别的土，刚才咱们是没挖多深，但挖上来的全是自然土，这不符合有古墓的特征。”
　　也不知道他有没有听懂，只听他叹气：“算命的说我今年有财，我计划了半个月，本以为能发笔大财，谁知道会是这样，害你们跟我白跑了一趟。”
　　鱼哥道：“你运气够好了，有几个人能捡到那些东西。”
　　他笑了笑。
　　鱼哥又问我：“运费，那几件东西有没有可能是以前村子里某个地主藏的。”
　　“是有这种可能性，但地主藏东西应该藏银元大头那些。”我回答说。
　　“兄弟，你一年能不能整这个数儿？”
　　涂小涛突然冲我比了三根手指，意思是有没有三十万。
　　“差不多，主要是钱都在了货上，很多货需要等合适买主，比如你卖我的那几件。”我回答说。
　　鱼哥问他道：“这是个空点儿，你是不是应该把那五千块钱退给我们？”
　　“空点儿是什么意思？我和兄弟来前儿都讲好了，我只管带路，不管退钱啊！”
　　我摆手：“算了，几千块你留着把车好好修修。”
　　“兄弟，你应该还没结婚吧？”
　　“没。”
　　他烤着火说：“要不我把我妹介绍给你？她年龄跟你差不多，只是个子稍微矮一些，长的很漂亮。”
　　“你妹不是出马了吗？”
　　“出马怎么了？出马又不是出家，不影响谈恋爱，我手机上有她照片，你看一眼。”
　　“别别别....不看，没兴趣，我已经有女朋友了。”
　　听我这么说，他没有给我看照片，而是掏出了烟给我和鱼哥散了一根，我们就这样有一搭没一搭的聊到了天亮。
　　早上，去沈家镇大集上吃了个早餐，随后涂小涛去帮我们找回沈阳的车。
　　我给把头打了电话，汇报了昨晚的事儿。
　　“云峰，你觉得是他运气好？”
　　“我觉得是，他连铲子都不会用，不可能是咱们行里人，这种事儿不是没有可能把头，去年西安不就有个人刨地时捡到了唐代金册子。”
　　“这样，先别忙着回来，你去跟本地人打听打听。”
　　“我打听什么？”
　　“打听附近还有没有别的山，打听最近有没有出什么事儿。”
　　“好，我知道了。”
　　挂断电话后我心里有种不太好的预感。
　　让鱼哥留在这里等涂小涛找车回来，我悄悄返回了大碾村。
　　一个人更加不引入注意，如果说有什么事儿，那没人比村口坐着的大爷们更清楚。
　　“大爷好，晒太阳呢，来一根。”
　　“呦，那就抽你一根好的？你是谁家亲戚啊？来我们村找谁。”
　　“大爷，我不找谁，我想跟你打听个事儿。”
　　“打听什么啊，小伙子你说。”
　　“除了村子北边儿那座山，附近还有没有那种树多，石头多，土少的山？”
　　“有，龙家坟山啊。”
　　“龙家坟山？离咱们这里多远？”
　　“几里地，没多远，去年那山上还出了件大事儿呢。”
　　“什么大事儿！”
　　老头儿弹了弹烟灰，回忆道：“好像不是去年，是前年六月份，有几个外地人在山上刨坟让人给逮住了，听说出了个什么大官儿墓。”
　　“那三个人都被逮住了？”
　　“那还能让他们跑了不成？我耳朵不好，他们晚上点炮仗炸山，声音大的很，村里好些个人都听到了啊。”
　　“大爷你忙吧！”
　　从村子出来，我心急火燎的将这一情况告诉了把头。
　　把头听后表示他跟道士人打听打听。
　　过了没五分钟，把头电话打来了。
　　“情况怎么样把头？”
　　把头沉声道：“是真事儿，不是三个人，是四个，葫芦岛那边儿的野路子，其中三个人是亲爷孙三代，一个叫王满秋，七十多岁，一个叫王大河，还有个孙子没满十八岁，叫王春阳，其中一个据说在山里躲了一夜，隔天才被抓，王满秋判上个月刚判，十三年啊，另外两个人道上还没有信儿。”
　　“现在看来....有种可能性很大。”
　　我攥紧拳头问：“把头，你意思是那几件东西是这伙野路子断的尾巴？”
　　电话中，把头恩了声。
　　我吓着了。
　　同时脑海中突然想起了一件事，我们来东北前查叔叮嘱过我六不要。
　　其中第二条不要就是....
　　“不要看水井。”

第9章 倒霉连连
　　我呆愣当场。
　　查叔的话不断在我脑海中回响，电话那头又传来了把头的声音。
　　“先不要自乱阵脚云峰，目前是推测，没有证据能证明一定是那个野路子团队的尾巴。”
　　“肯定是啊把头！我一直觉得不对劲儿！”
　　“这样就能说通了！为什么高古石器和辽代银器一块儿出的！就是那几个野路子留的尾巴！”
　　想想看，那个叫王满秋的野路子上个月刚判，也就是二月份刚判，万一这人供出藏货地，牵连到了我们怎么办？
　　这种可能性有，不是没有。
　　‘都怪我，我不该图便宜收那东西。’
　　“这种事儿谁也没办法预料，云峰，只能说运气不好，让我们碰上了。”
　　“那现在该怎么办？”
　　“ 当务之急，你和文斌回去打扫卫生，我在找道士人打听打听。”
　　“好。”
　　挂断电话，我一路跑回了大集。
　　这时涂小涛已经找到回沈阳的车了，我看见他就来气。
　　“你过来！”
　　“做什么？”
　　来到角落，我一把掐住了他脖子。
　　“你他娘！你是不是想害死我！”
　　他被我掐的发出了荷荷荷的声音，都翻白眼儿了。
　　我猛的推开了他。
　　他咳嗽了几声，眼神恐慌的看着我。
　　“你为什么不告诉我附近还有个山叫龙家坟山！”
　　“什么龙家坟山？我他妈不知道！我说了我不是这边儿人！我对这边儿不熟！”
　　我又冲上去掐他。
　　他这次剧烈反抗，也伸手掐我。
　　我习武多年，很快便将他放倒了。
　　看我两打起来了，鱼哥跑过来问怎么了。
　　我死死将他压制住，大声问：“我问你！你当初捡到那几件东西的时候有没有袋子！”
　　“有....有个黑色袋子！”
　　“那你为什么没告诉我！”
　　他一脸无辜道：“你也从没问过我啊！”
　　“你是财迷了心窍！你难道不会想想！那些东西为什么会用袋子装着？”
　　周围有了人围观，鱼哥将我两拉开。
　　我黑着脸说出了原因，当然，我隐瞒了一些不利于我们的信息。
　　他听的脸色发白。
　　我上前一步。
　　他立即伸手格挡，摆了个叶问的架势。
　　“你身边有没有朋友知道这件事儿？”
　　“没人知道！”
　　“你妹妹知不知道？”
　　“我妹也不知道！我几个月没见她了！”
　　我点头，这事只有双方知道，那还有办法解决。
　　中午趁着饭点儿那阵，我们又悄悄回到了山上。
　　清理了现场。
　　昨晚丢的烟头，包括脚印等和我们有关的一切痕迹。
　　在确定没有遗漏后才敢离开。
　　回沈阳的路上，我问他：“那车你打算怎么办。”
　　“找人修啊，总不能扔那里。”他说。
　　“别修了，报废，处理掉。”
　　“我那车除了破没大毛病，修修起码还能开个十年。”
　　“行行....我听你的兄弟！回头就报废处理。”
　　“另外，你不要再去那个地方，最好回老家待一段时间，这段时间咱们不要联系。”我说
　　“不至于吧？那些东西是我在不知情的情况下捡到的，难道这年头捡东西也犯法了？”
　　他话没讲完，在看到我的眼神后将剩余的话憋了回去。
　　.....
　　晚上，旅馆，把头房间内。
　　我们开了个会，根据把头打听到的消息，那个葫芦岛野路子团队刚干一年多，他们在葫芦岛挖到了一批新石器文化的东西，后又从一本老书上查到，凌海沈家台镇上碾村龙家坟山上有个辽代公主驸马的合葬墓，他们过来踩了几天点儿，当天晚上正式干的时候因为找不到墓门，就用炸药来了个大掀顶，结果动静声太大，被村里人发现后栽了。
　　豆芽仔说：“这事儿整的，眼下只能把东西退给那人，让他把咱们的五万块钱退回来。”
　　连一向胆子大的豆芽仔都说出了这话，可想而知事情的风险性，在我们行里这种尾巴货最容易坏事儿了，何况还是不靠谱的野路子留的尾巴。
　　“不行，东西退给他更危险。”我说。
　　“云峰，他不知道咱们真名儿，应该问题不大吧？”鱼哥说。
　　我摇头，还是觉得有风险。
　　这时把头说了个办法。
　　小萱听后道：“这样一来，我们五万岂不是白扔了？”
　　我道：“五万是小事儿，万一牵连我们了就是大事儿，咱们不是藏着不出，咱们要往外卖啊，那样一来，后续倒了几手，流到哪里我们都无法控制风险。”
　　“就照把头说的办吧。”
　　“我去拿东西，走吧鱼哥，还是咱两去，我开车。”
　　“太晚了，明天去不行吗？”小萱表情担心道。
　　“现在去，要尽快解决，不然我睡不踏实。”
　　“你路上慢点开。”小萱又叮嘱我说。
　　经过两个多小时的车程，后半夜，我和鱼哥又回到沈家台镇上碾村的那座山上，这已经是我们一天内第三次来这里了。
　　找到那口枯井，连绳子都没用，让鱼哥照明，我直接扒着石头缝隙下到了井底。
　　我将这批石器和辽代银器装了个袋子埋回了井底。
　　这个办法看似笨，但确是眼下最安全的。
　　埋好后，我望着脚下烂泥，心想：“葫芦岛野路子是在一年多前出的事儿，是上个月判的，那这泡屎是谁拉的？涂小涛说了不是他，那么拉屎的人为何没看到有东西？”
　　我望向井口，心想，谁没事儿干下到这底下拉屎？
　　想不明白。
　　离开千岛湖前查叔曾提醒过我，是我没把他的话放在心上，查叔叮嘱我不要看水井。
　　可我不但看了，我还下去了。
　　眼下发生的事儿印证了查叔算命的准确度。
　　“快上来吧云峰。”
　　鱼哥的声音让我回过了神。
　　回去的路上，鱼哥看我走神了，他提醒我慢些开，注意看路。
　　“鱼哥，我本以为捡了个漏，我以为自己转运了，看来我还没转运。”
　　“这事儿赶巧了。，云峰，那小子卖了好几天都没人要，咱们刚到沈阳的第二天就碰到了他，还买了他东西。”
　　我扶着方向盘说：“那小子如果一开始就卖银器，肯定有人要！他是想靠着卖东西找像我们这样的人合伙。”
　　“总之巧的邪乎。”鱼哥摇头道。
　　我有些后背发凉。
　　难道.....周围真有什么看不见的小鬼儿在作祟？
　　前天晚上，马渡霜提醒我在月底到来前要小心，不要出事儿，是不是那老太太能看到什么？
　　“鱼哥，我有点儿害怕，要不你给我念一段经吧。”
　　“什么经。”
　　“地藏经，你还记不记得？”
　　鱼哥脱口而出道：“如是我闻，一时佛在忉利天，为母说法，尔时十方无量世界，不可说，不可说，一切诸佛，及大菩萨摩诃萨，皆来集会，赞叹释迦摩尼佛。”
　　念至此处，鱼哥突然停了下来。
　　“怎么不念了？”
　　“后边儿我忘了。”
　　“没事，你就念这段儿就行。”
　　鱼哥靠在副驾上，重复念起了地藏经开头。
　　我感觉有些用，因为听着听着情绪逐渐平复，背后那股凉意也减轻了不少。
　　我放下玻璃，转头看向车窗外。
　　正值深夜，周围景色漆黑一片。
　　我想起了在江家大院儿的遭遇。
　　仿佛是南方的夜色追着我来到了东北。
　　我脚下深踩油门。
　　可无论我将车开多快，窗外还是一片漆黑，似乎无法逃离那片黑暗。

第10章 他？
　　葫芦岛那几个野路子的事儿很多本地人都不一定记得，我还印象深刻，就是07年的三月份，那个叫王满秋年纪和把头差不多，他如果还活着，应该是在2020年左右出来的。
　　和鱼哥从凌海回来后的几天很平静，道上也没有什么风声，这令我们安心了不少。
　　今天就是月底最后一天，晚上要去找老太太，我一直想着转运的事儿，不然根据查叔的推算，我得去找个人少的地方躲着等流年运转。
　　七点钟左右，手机响了，看号码是涂小涛那小子打来的。
　　我没接。
　　过了几分钟又响了。
　　“做什么？不是说这段时间不要互相联系了？”
　　“兄弟，你现在有没有时间？出来见一面吧，我有急事儿。”
　　“什么急事儿？”
　　“是这样，我打算明天回锦州，我这里还有件东西。”
　　“什么？你还有！！”
　　“兄弟你听我解释！这件没想给人看！想留着给我妹妹以后当嫁妆，但这两天我想了想，我也有点怕，不如算便宜些让给你吧。”
　　“你到底有多少！”
　　“就剩这一件儿了！我对天发誓！”电话中他大声道。
　　“是什么东西？”
　　“是个银钗，插头上的，漂亮的很，镶嵌有四颗红宝石。”
　　“你现在人在哪里？”
　　“我在大东区农贸大厅北边的废仓库门口，你快来吧，我等你。”
　　急忙换好衣服到旅馆楼下，我刚准备开车门，这时鱼哥和小萱回来了。
　　“去哪里啊云峰，这么急。”
　　我说了涂小涛的事儿。
　　“这人真是财迷心窍，竟然还有件东西，我陪你去吧。”
　　鱼哥将手中袋子递给了小萱。
　　“你过来。”
　　小萱突然将我叫到了一旁。
　　“怎么了？”
　　“云峰，前天晚上我做了一个很可怕的梦，是关于你的。”
　　“你梦到我什么了？嘿嘿。”
　　“别闹！说正经的，我梦到你开车出了事儿，梦里的那种感觉很真实，要不....你别去了。”
　　我安慰她：“压力大了容易做梦，我有时也这样，不用担心，我和鱼哥一会儿就回来了。”
　　上车，关门。
　　看了眼后视镜。
　　小萱提着袋子，一脸担忧的站在旅馆门口望着我和鱼哥离开的方向。
　　我深呼吸，打起了精神。
　　往往前方绿灯还有几秒钟便远远停下，同时我也有注意四周车辆，看到货车会主动远离。
　　由于对沈阳不熟，涂小涛说的“大东区农贸大厅”一开始没找到，沿途问了人才搞清楚，就是吉祥农贸市场。
　　这个点儿市场关门了，我和鱼哥到了后没看到他人。
　　电话打过去，他说在仓库里面等我。
　　照他说的，我们从仓库后门进去找人，这里原来是商户存车的地方，现在不用了，堆的都是杂物。
　　远远看到了涂小涛人，我当即朝他走了过去。
　　仓库很黑，走近了我才看到，此时的涂小涛碧青脸肿，右眼皮肿的厉害，衣服裤子上沾了不少灰尘和血渍。
　　他想讲话，但似乎是因为嘴角开裂导致无法开口。
　　“跑！！”
　　我冲鱼哥大喊一声，立即拔腿朝后门跑去。
　　“啪！”
　　仓库灯突然亮了。
　　不知从哪冒出来一群人堵住了后门，一共九个男的，一半人手上拿着水果刀，平均年龄在三十岁至四十岁。
　　涂小涛噗通跪在了地上，他声音带着哭腔：
　　“钱已经给你们了！东西在这两个人手里！你们放过我吧！不要打我了！我那真是捡来的！我不知道那是你们的东西！求求了！让我走吧！”
　　意识到被骗了，我并未恐慌，而是望向对方领头的人问：“你们是什么人。”
　　对方冷着个脸，但嘴角却露出了一抹笑容。
　　“我们是什么人不重要，你他娘的真是什么都敢收啊，那是我们的东西，你说该怎么解决吧。”
　　“你想怎么解决？”我反问。
　　“简单，东西还我们，另外拿五十万，我们可以考虑放你一马。”
　　“不然呢？”
　　“不然？不然把你腿打断绑到山上活埋了！”对方凶狠道。
　　我深呼吸说：“东西不在我们手上，在前天已经物归原位了。”
　　“物归原位？你什么意思？”
　　“就是哪来的还放回哪去了，因为我们不想惹麻烦。”
　　“你他妈哄小孩儿呢！那种宝贝会舍得放回去？我们下午去看过！那井里什么都没有！”
　　我猛地转头，看向涂小涛。
　　涂小涛一脸恐慌的冲我摆手，意思是不是自己，自己不知情。
　　我又道：“哥们，我说了，我不想惹麻烦，东西确实放回去了，我可以拿万把块钱请兄弟们喝茶，但如果想讹钱，你是不是应该先打听打听我是谁？”
　　“你是个鸡X!”
　　对方直接冲了过来。
　　我侧身躲过一刀，对方的刀又朝我肚子上扎来。
　　“鱼哥！！”
　　下一秒，这人手腕被死死抓住了。
　　鱼哥冷着脸，抬手一掌打到了这人下巴上。
　　我清楚听到了对方上下牙齿撞击在一起的“嘎嘣”声。
　　这人手脚僵直，当场失去了行动能力。
　　鱼哥留了手，否则下巴挨这一下估计能要了他的命！
　　这帮人下手也狠，刀敢朝人肚子上扎，似乎不是普通来历的野路子，鱼哥一不留神外套上被划了道大口子，这激怒了他。
　　鱼哥不退反进。
　　近身，夺刀，出拳。
　　我许久没看到鱼哥和人动手，他的拳和之前相比变化很大，鱼哥现在的拳除了刚猛外，更多了一种“手术刀式”的精准利索感。
　　短短两分钟，先后六个人躺到了地上，余下三个人拿刀指着鱼哥不断后退，显然是怵了。
　　鱼哥步步逼近。
　　“啊！！”
　　一人面露凶狠，叫喊着冲了过来。
　　鱼哥抬脚就是一记正蹬。
　　“砰的一声！”
　　这人被一脚踹飞，砸到了铁皮门上。
　　“妈的！遇上硬茬儿了！去把大傻叫来！”
　　一人收到话后连滚带爬跑出了仓库。
　　鱼哥没有去追，而是看着面前仅剩的一人说道：“不管你们信不信，东西不在我们手上，今天给你们一个教训，别惹我们。”
　　我立即大骂：“就是！你他娘以为我们是谁！还敢要五十万？我给你脸了是吧！”
　　“有种你们别跑！”对方拿刀指着我们放狠话说。
　　“该跑的是你们，死到临头了还嘴硬！鱼哥你让开！这个人教给我了！我让他长点儿记性！”
　　鱼哥后退了两步。
　　我上前撩起衣服道：“来来来！来扎我啊！朝这儿扎！”
　　“你不是说要把活埋了？来啊！”
　　“不要大意云峰，刚跑的那人可能去叫帮手了，我们要赶快离开。”
　　鱼哥话音刚落，只见刚才跑走的那人又回来了，跟他一起出现的还有个人。
　　这人目测接近两米高，身材夸张，看着比鱼哥还壮，穿着牛仔裤黑背心，头发又长又乱，只露出了半张满是疤痕的脸。
　　“就是这人！大傻！打死他！”对方指着鱼哥，厉声道。
　　这高大的长发疤脸男直接向鱼哥冲来。
　　他跑起来似地动山摇。
　　鱼哥没有躲，原地摆了个架势。
　　瞬间，二人正面撞在了一起。
　　这人就像辆重卡般顶着鱼哥不断向后退。
　　鱼哥一把扣住了这人肩膀。
　　一声爆喝！
　　鱼哥右脚撑地，稳住了后退之势，接着挥拳打去。
　　鱼哥那能打穿五层密度板的一拳竟被这人单掌接住了。
　　这一拳甚至产生了拳风，将这人挡着半边脸的长发吹开了。
　　看到那满是疤痕的脸，我愣住了。
　　鱼哥望着眼前之人同样失了神。
　　是他！

第11章 特殊的“故人”
　　我楞了有十几秒钟，只是觉得侧脸像，但不敢认。
　　“天宝？”
　　“大宝？”
　　我试着喊了眼前的长发男两声。
　　鱼哥离的近，他仿佛比我更确定，鱼哥一把抓对方了肩膀，顿时激动道：“是你！兄弟！你怎么成了这个样子？”
　　“大傻！快动手！给我打死他！”
　　这长发疤脸男一把推开鱼哥，他看了我一眼，脸上表情迷茫。
　　“上啊大傻！你还想不想找老婆了！”
　　就在这人看过来的一瞬间，我确定了。
　　不会错.....真是他。
　　就是红眼睛.....是黄天宝！
　　几年不见，他的变化可谓天翻地覆，他的眼睛看着不红了,皮肤黑了太多，也瘦了许多。
　　“啊！”
　　他疯了般喊叫着冲鱼哥动了手。
　　鱼哥被逼的一时狼狈，不断朝后退。
　　“好！给我往死里打！打赢了我就带你去找老婆！”
　　我捡起地上一个铁皮桶。
　　对方注意力在鱼哥身上，我绕过杂物堆，悄悄走到了他背后。
　　没有犹豫，我抡起铁皮桶朝他后脑勺砸去。
　　邦的一声！
　　这人被我砸的踉跄了两步，他摸着自己脑袋，转头朝我看来。
　　我又是一下。
　　见他都躺地上了还在瞪我，我上前又是几下。
　　方才被鱼哥放到的人中有一个挣扎着爬了起来，我又跑过去猛砸。
　　铁皮桶扁的不成样子了，我又上脚踹。
　　对方领头的满脸血，躺在地上立即冲我举手：“停....停！不要打了！我....我认输！”
　　“认输？晚了！”
　　“去你娘的！”
　　我心中满是火气，不光因为这帮人惹到了我们！我认为红眼睛变成这样子是这帮人害的！
　　不消片刻，一帮人全被我放倒了。
　　这些人头上都开了花儿，其中两个更是被我打的抱头求饶。
　　“天宝！”
　　任凭我怎么喊红眼睛的名字他都没反应，仿佛他眼中只剩下了鱼哥一个人。
　　只见鱼哥竟被他拦腰抱了起来，接着以断头摔的姿势向后方倒去。
　　这一下要是砸瓷实了，怕是会高位截瘫。
　　“鱼哥！”我紧张大喊。
　　千钧一发之际，鱼哥迅速做出了对策，他上半身贴紧对方，将自己脑袋藏在了其身后，随即后背重重着地。
　　二人倒地后仍不分开，鱼哥被以一种专业姿势紧锁住了双手和脖子。
　　能看到，红眼睛像蟒蛇般粗的小臂上肌肉暴起，显然在不断发力。
　　我冲过去想帮忙。
　　鱼哥脖子被锁，无法出声，他努力冲我伸出了手，意思是让我不要掺和。
　　接着，只见鱼哥双腿抬起，屁股朝天，猛地向后一仰，用双腿反勾住了红眼睛脖子。
　　二人紧抱在一起，在地上翻来滚去，不分上下。
　　僵持了好一会儿，鱼哥挣脱开后第一时间选择拉开身位。
　　“不知道你从哪里学来的，看来你经历了不少啊。”鱼给喘气道。
　　接几年鱼哥又说道：“这几年不止你有进步，我也有进步。”
　　一拳！结结实实打在了红眼睛左肋处。
　　接着又是两拳,三拳！
　　根本不给他反击机会，拳如雨下这句话在此刻具象化了。
　　每一拳都攻人要害，从我的角度看去，鱼哥的拳头仿佛带着一股能透体而出的力道。
　　随着最后一拳落下，红眼睛四仰八叉的朝着后方倒去。
　　鱼哥上前两步，蹲在了他身旁。
　　我也连忙跑过去。
　　只见他直勾勾望着仓库天花板发呆。
　　“天宝？天宝？你看看我是谁。”
　　他望着我，眼神有了变化。
　　我激动道：“是我啊！我云峰！洛姨！沙漠！你那时还偷我的袜子擦屁股来着！”
　　“这是鱼哥！鱼文斌！你想起来了没？”
　　似乎是记起来了我们，他突然像小孩儿一样抿起了嘴，开口道：“老婆，老婆，找老婆，找老婆....”
　　“找老婆，找老婆，找老婆。”
　　他不断重复说着找老婆三个字，随后竟流出了眼泪。
　　“别哭！你把话说清楚！什么找老婆？是谁让把你脸伤成这样的？”我关心问。
　　他脸上布满了难看的疤痕，似乎是被刀划伤后做过缝合，但因为缝合的太糙，导致伤口长好后留下的疤痕看着像蜈蚣一样，一条条爬在了脸上。
　　“找老婆！找老婆！找老婆！”
　　他越发激动，对我大喊这三个字。
　　“好好好！我知道！你现在跟我们走！我帮你找老婆！”
　　他立即从地上爬起来，拍了拍身上的土。
　　鱼哥看着他问：“兄弟，真是好久不见，你是什么时候来的沈阳？又是怎么和这些人扯在一起的，当初在永州你收服了五丑的龙猴子，你那猴子去哪里了？”
　　“找老婆！！”他冲鱼哥大喊道。。
　　“算了鱼哥，你别跟他讲这些，他听不懂，我认识他这么久，一共只听他说过五句话，找老婆这是第六句。”
　　望着红眼睛那张脸，鱼哥皱眉：“不管怎样，咱们要查清楚这件事儿。”
　　我点头表示同意。
　　“起来！别装死！”
　　我过去踢了领头那人一脚，刚才就数着他最嚣张，还说要活埋了我，至于涂小涛，我环顾四周，这孙子早跑没影儿了，应该是刚才混战的时候趁乱跑的。
　　“对....对不住兄弟，别....别打了！真认输了。”
　　“我问你，你是野路子还是走道儿上的？”
　　“我....我是辽西道儿上的人，”
　　“你是辽西道儿上的？你们老大姓姚？”
　　“是！我是辽西道儿第七扎子分队小队长！我姓赵，外号赵老刨！”
　　“你知不知道我是谁？”
　　“不....不知道，既然你知道我们老大的名号，那兄弟你肯定也是咱们道上的厉害人物。”
　　我看着他说：“别说你们这帮人，单论道上的正统辈分，你们老大的辈分都不一定有我高。”
　　“起来吧！”
　　他踉跄着爬了起来。
　　鱼哥瞪了他一眼，他又吓的打了个哆嗦。
　　他脸上硬挤出一丝笑容，说道：“是是是，兄弟教训的是，今天都是我的错，是我有眼没认出泰山，是我唐突了。”
　　“你脸上怎么这么多血？咋整的？”我说。
　　他用衣服胡乱擦了擦，笑着说：“没看清路，自己不小心摔的。”
　　“你不服？”
　　“服服服服！我真服了兄弟！”
　　我皱眉道：“别想着找场子，你没那个本事，我有你老大的电话，之后我会亲自跟他要个说法，你说你叫什么来着？”
　　“我叫赵老刨！是辽西道儿第七扎子分队小队长。”他重复了一遍。
　　我暗自记下，又问：“那井底下的东西是怎么回事儿？是不是和葫芦岛那几个人有关？”
　　他点头说是。
　　“那你怎么说是你们的东西？如果是那个叫王满秋的，那就是两年前便藏在了那里？”我追问。
　　他擦了擦脸上的血，解释说：“王满秋以前和我有来往，关系算不错，他栽了后道上有传言，说他那晚偷偷在沈家台镇的龙家坟山上藏了东西，我也是上个月才知道他出事前把一批货藏在了井底下啊。”
　　我正听着他解释，突然被人从背后拦腰抱了起来。
　　“找老婆！找老婆！找老婆！”

第12章 消失的两年
　　“我知道了！你不要一直喊了行不行？你得等我把话问清楚了才能帮你找老婆！”
　　他像是听懂了，不喊了。
　　我转头问：“既然是王满秋藏的东西，你是怎么知道的消息？”
　　“王满秋亲口说的。”
　　“亲口说的？你糊弄鬼呢，他判了十三年怎么跟你亲口说的。”
　　见我不信，他连忙解释说：“我说的都是实话啊，之前王满秋嘴巴紧是因为一直拖着没判，最近判了，他也死心了，他孙子被抓的时候还不够十八，加上定了个从犯，明年大概率能出来，他怕自己孙子出来后被道上人报复，所以才松了口，我这次带人来是瞒着队长的，我就是想开个天窗带兄弟们搞点儿外快。”
　　“你不担心他把你们咬出来？”我问。
　　“不会，他都七十四了，身体还不好，可他孙子不一样，他孙子还年轻，所以他谁也不敢咬，他最后的结果只能是带着秘密老死在号子里。”
　　我皱眉想了想，这人说的应该都是真的。
　　这帮人二十天前找到了枯井，并且有人在底下拉了泡屎。
　　他们没找到东西，也就是说，涂小涛是在他们到达之前便发现了东西，并且先一步取走了。
　　时间上能对上，真相应该就是这样。
　　我没想到在这里能碰上姚的人，他手下确实有扎子队，分为大队和小队，大队一般在十几个人左右，小队五六个人左右，这个外号叫赵老刨的人就是姚师爷手下第七扎子小队的分队长。
　　他一年最少要搞三百座古墓，平均一天一个不夸张，人手不够达不到这种效率，所以他手下常年保持在两百号人以上，其中有不少是从野路子转来的。
　　“兄...兄弟，事情就是这样，你看....我们能走了吗？”
　　“先别，听我把话讲完。”
　　“野路子留的尾巴，我花钱买是因为被涂小涛诓了，那几件货在我眼里不算什么，所以在前天又物归原位了，你们去了没找到，那只有两种可能，一是被附近村子的人发现拿走了，二是被你们内部的某个人偷拿了，我倾向于后者。”
　　他听后眼神瞬间凶狠了起来。
　　下一秒，他脸上挤出一丝假笑说：“总之今天对不住，我信兄弟的话，回去会好好调查。”
　　我身上带了钱，本来是来买涂小涛说的银叉的，我摸出信封扔给对方道：“拿着，医药费。”
　　对方连忙道谢。
　　“还有件事儿。”
　　我指向正在低头抠指甲的红眼睛说：“你们是怎么认识的？他说的找老婆又是怎么回事儿？”
　　对方道：“你说大傻？你们认识？”
　　我说认识。
　　他赶忙道：“大傻是三个月前在砖窑认识的，当时他在那里帮人搬砖，他力气大，很能打，我们几个人近不了他身，所以我便收留他了，关于他的其他身份信息我也不清楚，他逢人就说找老婆，你只要说帮他找老婆他就会老实跟着你，帮你做事。”
　　“什么砖窑？”
　　“是个黑砖窑，没名字，在铁西区那边的一个村子里，你到那附近一打听就知道了。”
　　“我们能走了吗？”
　　我摆手。
　　他立即招呼手下人，互相搀扶着一瘸一拐的走了。
　　望着眼前大变样子的红眼睛，看着他脸上的疤，我有些心疼，我们之间的关系谈不上多亲密，但我们在一起经历过不少事，从阿拉善到永州，我认识的人多，但真正称的上老朋友的却不多，他算其中一个。
　　眼下有两个选择，一是把他交给田哥，二是我们先收留他，看能不能查清楚这两年在他身上到底发生了什么事儿。
　　经过考虑，我决定还是先收留他。
　　鱼哥朝他胸口擂了一拳，冲我说：“云峰，这家伙是真壮实，我刚才差不多用了六成力，换成一般高手早趴下了，他挨了我十几拳却表现的跟个没事儿人一样。”
　　“鱼哥你忘了？那时候在鬼崽岭，五丑都被他吊着打，你看着他，别让他乱跑，我打个电话。”
　　将这里的事儿告诉了把头，电话中把头跟我说：“这样一来倒还好，牵扯不到我们身上。”
　　“都怪涂小涛那小子！他刚才趁乱跑了，再见到他我非得收拾他！”
　　“说到底还是咱们贪便宜了云峰，否则不会有这档子事儿，事情办完了赶回来吧。”
　　“好，对了把头，姚师爷的号码你发给我，咱们打了他的人，为了避免恶人先告状，我想先给他说明情况。”
　　“这事儿我和他讲就行。”
　　“还是我来讲吧把头，我知道分寸。”
　　几分钟后，我按照把头发来的号码打了过去。
　　“哪位。”
　　“姚师爷好！是我啊!小峰！”
　　“你是谁？”
　　“小峰！项云峰！王显生徒弟，呵呵。”
　　“哦.....什么小峰，是你小子，这么晚了找我做什么。”
　　“不做什么，是有件事想跟您说明一下情况。”
　　我大致描述了事情的前因后果。
　　电话那头听后沉默了。
　　我看似轻松，实际上很紧张。
　　我手心都开始出汗了。
　　电花那头说：“没错，我手底下是有一个叫赵老刨的，他敢私下带人开天窗，挨了收拾怨不得谁，回来我也不会轻饶了他。”
　　他先是对自己手下人一通骂，接着话锋一转，说道：“我听说你们一直在南方，怎么，什么时候到了沈阳，你师傅也不跟我说一声，到了我的地盘上不打个招呼，是不是显的咱们关系生疏了？”
　　我举着手机，笑道：“没有！我们刚到没几天，就是来串串亲戚，顺便整点活儿，等得空一定去拜访您。”
　　“呵，那我得提前备好酒菜，你师傅年纪大了，牙口不好，可能吃不了太硬的。”
　　互相聊了几句便挂了。
　　望着手机屏幕，我忍不住说：“你以为你是玉皇大帝？整个三界都是你的地盘儿？扯淡。”
　　“云峰，姓姚的怎么说的。”
　　“没怎么说，不用管他，咱们去的是凌海，又不是去的凌源，就算去了凌源！离着他大本营牛梁河还有起码五百里地！怎么就成他的地盘了？”我不满道。
　　“找老婆。”
　　“你能不能说句别的？”
　　“找老婆！”
　　鱼哥有些哭笑不得问我：“你说他老婆到底是谁？”
　　听鱼哥这么问，我脑海中浮现出了一个女孩子的脸。
　　同时我想起了之前的一件事儿。
　　我先联系上了马大超，又通过他联系上了高兵。
　　听我说完，电话中高兵疑惑道：“没错，我之前是有跟你提过一嘴，那个眼睛发红的人很猛。”
　　几个月前高兵曾跟我讲过，他说他打黑拳的时候遇到过一个人，很高很壮，眼睛发红，而且那人身边有一个年轻女孩儿， 那时我便有怀疑会不会是红眼睛？
　　刚刚他和鱼哥交手时用了专业的摔法和“锁技”，当下我更加怀疑高兵当时说的人就是他。
　　“高哥，当时那个女孩儿真名知不知道叫什么？你后来有再见过对方没？”
　　“没，我最后一次见她还是她替那人领奖金的时候，这都多久了？起码一年半了。”
　　“高哥，你能不能给我多聊一些这方面的事儿。”
　　“哪方面？”
　　我转头看了一眼红眼睛，小声冲着手机讲道：
　　“黑拳。”

第13章 风波不断 四月祈吉
　　“严格说起来 我们不叫黑拳，我们叫赌拳。”
　　“赌拳？？”
　　电话那头，高兵冲我讲道：“是，赌拳，就和赌牌赌马一样，九七年那阵子比较火，现在各地的规模小了很多，主要是在南方。”
　　“这行应该很挣钱，你是因为什么原因退出了？”
　　“是挣钱，像我这种级别的大概一年打满能挣个三四十万吧，我退出的原因有两点，一是因为受不了训练的苦，二是想换个环境了，换个活法。”
　　“这行想退就退？不是传言说一旦进入了这行，要么打到无敌手，要么被人打死？”我好奇问他。
　　他回答说：“哪有那么严重，想打就打，哪天觉得钱赚够了也可以随时退出，没人会找你麻烦，只是赚习惯了快钱，在坐别的正经工作会无法适应，当然，是有个别的人纯粹喜欢那种对手的血溅到自己脸上的感暖和感。”
　　电话中，高兵陆续跟我讲了许多关于黑拳的事儿，电视中常常会演相关桥段，艺术来源于现实，这个行业真实存在，只是多数人无法接触到，就像高兵所讲的，和赌马一样，区别就是一个把钱压在马身上，一个把钱压在人身上。
　　赌拳不卖票，都是富人有钱人之间互相介绍参加。
　　场下，唯一的规矩是必须下注，而场上，唯一的规矩是没有规矩。
　　只要钱多，可以让对战双方带上玻璃碴拳头，就是拳套上抹上胶水，黏上碎玻璃，一拳打到脸上能溅出血花来。
　　就算如此惨烈，其死亡率也不像外界传的那样夸张，什么必须打死一方才算赢，那种算误传，高兵告诉我，赌拳的举办方都和大医院有合作关系，比赛中一旦拳手受到严重伤害，会第一时间被送去救治，到了医院不用办任何手续，事后也不会留下任何能查到的记录。
　　这种及时救治能大大降低致死率，但也有人为了坚持完整场拿到钱，最后被活活打死的，那种一般是走投无路了急需用钱的普通人。
　　参加者并非都是像高兵这种职业拳手，有不少上述之人，只要能找到路子参加报名，没人会阻拦，因为富人们喜欢看这种，高兵说还有明星也会去看乐子下赌注。
　　地下赌拳内部分着等级，分别是初级，中级，高级，不败级四种。
　　级别越高自然到手的钱越多，高兵属于高级，红眼睛差不多和他一样。
　　我问他不败级的意思就是从没败过？
　　他说：“是啊，没输过，你像佛山的追魂马黎广，我知道的他是128场，128胜，106次击倒，还有山东菏泽的扫山腿赵志祥，也是连着一百多场未尝一败。”
　　“那种是真打出来的还是有人为操控？”
　　“真打，这行弄虚作假后果很严重，拳场上死的人不多，但最后落下残疾的不少，都是拿命换来的钱。”
　　我拜托他利用行业关系帮我打听红眼睛的事儿，尤其当时跟在他身边那个女的。
　　高兵答应了，说后续如果有消息会联系我。
　　我猜那个女的是老钱的女儿钱辛函，她或许就是大宝要找的老婆，但眼下没办法确定，只能走一步看一步。
　　红眼睛是傻，不是疯，疯子六亲不认，而傻子会记住对他好的人，他记起来我和鱼哥了，我们一起经历过生死考验。
　　他现在像个要饭的，我想带他去剪个头发，可他死活不肯，没办法，我只能先带他去吃饭。
　　找了家饭馆，他一口气吃了四碗大份抻面，两碗大肉面，还喝了两瓶可乐，连饭馆老板都被他的饭量吓着了。
　　这时鱼哥放下筷子说：“对了云峰，你不是说晚上要去找那个老太太？”
　　我一愣，看了眼时间。
　　“鱼哥！你吃完饭打个车带他回去！”
　　我留下一句话，立即开车向着算命一条街赶去。
　　时间耽搁了！
　　现在已经是十一点二十分，而过了十二点就算是四月的第一天了！
　　这个点儿路上车少，我开的很快。
　　大概晚上的十一点四十五分到了地方，我立即下车跑进了胡同，连车门都没来得及锁。
　　“前辈！”
　　“大娘！”
　　佛具店门没锁，但没看到老太太马渡霜人。
　　我心急如焚，但不敢离开，只能守在里屋等着，因为没没锁，她可能只是暂时出去了。
　　床头摆着个闹钟，我眼睁睁看着时间一分一秒的走。
　　走到神龛前，我抽出三炷香点上，恭敬的插到了香炉中，随后对着红布作揖连拜，心想：
　　“大仙儿们，求你们保佑，只要破了这个坎，只要能转运，以后我一定给各位多多上供。”
　　这里屋就是马渡霜的堂口，红布就是“堂单”，神龛的红布下肯定供有道家上方仙儿和东北五路仙儿。
　　“你来了。”
　　过了会儿，背后突然传来了一道苍老的声音。
　　回头一看，正是驼背青眼的老太太马渡霜。
　　这时，随着咔塔一声脆响，闹钟的时间指到了午夜十二点。
　　“年轻热门，你来晚了。”
　　我急道：“我是十一点四十五到的！是前辈你回来晚了！”
　　老太太走到炕边坐下，她点着一根烟，翘起来二郎腿说：“我去找常仙儿打牌了。”
　　她缓缓吐了一个烟圈，接着道：“我想让它来看看你，结果天太冷了，常仙儿不愿出窝，这一来一回不就把时间耽搁了，都是天意。”
　　回想起查叔的话，我顿感绝望、
　　因为我不听查叔的警告去看了水井，随后因为那帮野路子的出现耽搁了时间，这真是天意吗？
　　“胡同口停的那辆车，是不是你的？”她突然问我。
　　“是我的。”
　　老太太眯着眼说：“有个小鬼儿躲在你车里，我看见了。”
　　不管她是开玩笑还是怎样，我此时的心情是又沮丧又害怕。
　　她见状安慰我说：“你不用怕，它不敢靠近我的堂口。”
　　我鼓起勇气问：“真没办法了？不瞒前辈你说，我这两天又碰到了一件事，差点儿出大问题。”
　　“年轻人，那天你走前儿我提醒过你，是你自己没能领悟。”
　　我沮丧说：“只要能转运！我愿意给老仙儿们上三十万的香火钱。”
　　“你说多少？”
　　“三十万。”
　　老太太楞了两秒钟，她单手夹烟，指着神龛说：“老仙儿在上，这里可不敢乱说话。”
　　“我没有乱说话！我是认真的！只要能让我转运！几十万算什么！”
　　她将烟掐灭，从炕上跳下来说：‘马上给你办。’
　　我看着她，皱眉问：“可是查叔说过，四月一到我就转不了运了。”
　　“那还不简单。”
　　只见她拿起闹钟翻过面儿来，用手拧了两圈，将时间又给调回到了十一点四十五分。
　　我瞪大眼问：“这样也行？”
　　“呵呵，怎么不行？在我马渡霜的堂口，时间快慢由我说了算。”
　　“坐！”
　　她搬来椅子，让我坐下。
　　随后只见她弯腰打开了神龛下方的柜子，从中取出来个圆形单面绿皮鼓，那鼓面已经氧化发黄，一看就有不少年头。
　　这鼓正面是驴皮，背面有个铜环，铜环四周用十字形的红白双色皮带固定，这样便于手持，在鼓背面靠上方处还有一串铜钱，大概八枚，都是传世铜钱，我没能看清是哪个朝代的。
　　和这驴皮圆鼓配套的还有条鞭子，鞭头系有彩色布条，这两样东西就是常说的文王鼓和武王鞭。
　　只见她一把扯开红布，露出了各路神像。
　　这些神像制作普通，甚至脸部乍一看偏卡通化，但在神龛面前直视神像，莫名给人一种很强的威严感。
　　老太太弯腰一拜，她摇了两下驴皮小鼓，提高音量大喊道：
　　“老仙儿们！睁眼了！”

第14章 转运
　　什么是真正的跳大神？
　　是拿着小木棍，敲着驴皮鼓，大声唱着日落西山黑了天，家家户户把门关的那种？
　　不一样。
　　没有亲身经历者可能无法体会那种感觉。
　　老太太喊了一声老仙儿睁眼了，神像不会动，自然也不会睁眼。
　　“梆！”
　　“梆梆梆梆！”
　　老太太左手拿鼓，右手举鞭，围着我边敲鼓边转圈。
　　我坐在椅子上不敢动，心中冒出了一股恐惧感。
　　恐惧来源于那梆梆梆的鼓声，我不敢闭眼，因为太像了。
　　绿皮鼓背后的铜钱串儿来回晃动，一直在我耳边发出哗啦哗啦的声音。
　　接着，她开始大声“唱词儿”
　　我努力想听清楚她唱的是什么。
　　但听不清，别说完整的词儿了，我一个字都听不清。
　　应该不是帮兵决。
　　每逢唱到起承转合处，她步法的大小，鼓声的轻重也会跟着变，仿佛有严格配合。
　　我听的逐渐眼皮沉重，头皮发麻。
　　这才是“神调”，并非唱给人听的。
　　有种说法说，所谓的“神调”其实就是和老仙儿沟通的密码暗号，各路老仙儿和弟马间建立精神联系的暗号都不相同。
　　鼓声熄，神调停，老太太坐到炕上开始拍打自己大腿。
　　她摸样癫狂，仿佛到了这场仪式的核心部分。
　　听着她用力拍大腿的声音，我转头看了眼神龛。
　　香炉中的香刚点着不久，在很短时间内烧了大半儿，香灰耷拉的老长。
　　“啪！”
　　随着一声清脆拍大腿声，那香灰断了。
　　马渡霜坐在炕上身子开始剧烈抽搐。
　　下一秒，她猛地跳到了铺盖上.
　　这一幕看的我目瞪口呆！
　　因为炕上那铺盖摞的起码有一米五高！
　　她并非站起来跳上去的，而是盘着腿跳上去的！
　　这种动作，连我这样的年轻人都做不到！她一个上了岁数的瘦小老太太是如何做到的？？
　　之后，她慢慢抬起了头。
　　烛光映照，感觉她的侧脸拉长了。
　　“小家伙儿....”
　　和原本的苍老沙哑嗓音不一样，此时她发出的声音尖锐细长，就像在捏着嗓子说话。
　　“叫......叫我？？”
　　老太太蹲坐在被子上，斜着眼，尖声道：“不叫你还能叫谁，我是胡家的六奶奶胡翠儿。”
　　“过来。”
　　我硬着头皮上了炕。
　　“呦...这一身阳冒着气儿，咋就带了这东西，看着像从水里背过来的呢。”
　　我连抬头都不敢，结巴着说：“是....是啊。”
　　“小家伙儿，靠近些。”
　　我朝前挪了挪。
　　“再靠近些。”
　　我又挪了挪。
　　她居高临下，在我脑袋上方“猛吸”了一口。
　　能听到她长长的吸气声。
　　此时气氛诡异，一瞬间，我脑海中浮现出了在千岛湖水下的各种画面。
　　水泡，水草，青鱼，被淤泥掩盖的老房子，牌坊，古城门，最后则是一个白衣女人，她的脸在水中扭曲的看不清，我感觉不认识她，又感觉以前见过她。
　　老太太尖细的嗓音又瞬间将我拉回到了现实。
　　“小家伙身上东西还怪阴的呢，正好天热了，给你六奶奶下下火儿。”
　　“时间到了，六奶奶得走喽。”
　　整个过程连一分钟都不到，话音刚落，只听噗通一声！马渡霜从被子垛上一头栽了下来。
　　我忙上前想扶，她冲我摆手说不用。
　　能到她此时出了一脑门汗。
　　“大娘....你没事儿吧？”我紧张问。
　　她靠在炕头上，声音也恢复了正常，喘着气冲我说道：“年纪大了，身子骨不行了，这下磕到老腰了，你帮我送一送老仙儿吧。”
　　“送一送？我要怎么送？”
　　她告诉了我需要做什么。
　　外屋有一袋鹌鹑蛋，生的，我照她讲的，数出了六颗鹌鹑蛋。
　　把鹌鹑蛋摆成一圈，装盘子里，然后拿了个苹果放在鹌鹑蛋的中间。
　　之后，我端着盘子放到了神龛前。
　　就听她靠在炕上，口中念叨道：“老仙儿老仙儿，来途辛苦，酒食已备，请归洞府。”
　　我盯着盘子中鹌鹑蛋看了一会儿，也没发生什么。
　　“这就好了？我转运了？”
　　“还没有，碑王像后有个盒子，去拿来。”
　　“哪个是碑王像?”我看向那一排神像问。
　　“有白胡子的那个。”
　　我找到了藏在神像后的盒子，里头有团红布，红布中包的是一堆黑色碎木”，大小目测有指甲盖大小。
　　她数出十个木片递给了我，叮嘱我说：“等到天亮，你找个人多的路口，拿张钱，把这些包进去丢到地上，然后立刻朝着反方向走。”
　　“切记，千万不能回头看是谁捡的，否则全都不灵了。”
　　“这是什么？”
　　她语重心长，望着我说：“你只需知道一点，这世上普通人能凭白走运，但不能凭白转运，转运转运，关键在那个转字上。”
　　“这不等于害了捡到钱的那个人？”我质疑问。
　　“怎么，你不愿意？”
　　“不不！我愿意！”此时我哪敢说不愿意啊。
　　她咧了咧嘴，撮了口烟说道：“东西被捡起来的那一刻你就会彻底转运，那人在接下来的时间内会替你承灾挡难，别忘了你的承诺。”
　　“放心，香火钱的事儿我一定说到做到，没想到大娘你还是一马双跨。 ”
　　她弹了弹烟灰，自豪说：“一马双跨算什么？以前我的堂口有多硬你去打听打听就知道，周边的大连，鞍山，抚顺，盘锦，那些摆了堂的，有一个算一个，谁敢碰我的堂？比看相我是不如南方那个穷算命的，可比看事儿，老娘可谁都不服。”
　　我好奇道：“胡黄不过山海关，大娘你和查叔是怎么认识的，你以前可是去过福建？他为什么告诉我你的外号叫马屁精？”
　　“他是放屁！”
　　“咳！咳咳。、”
　　“大娘你别激动，我不提他就是了，你知不知道刚才发生了什么？”
　　“我自然知道，那是我家老仙儿，它在长白山上修行了三百多年，打我记事儿起就被它选中当了弟马。”她有些情绪激动对我说。
　　我无法判断它话中的真实性，但就刚才发生的事儿而言，我看的真真的，觉得那不是她，是另外一个人，或者说是个什么东西在一分钟不到的时间内上了她的身。
　　所谓一马双跨，是指某个人既能干大神的活儿也能做二神的活儿，就刚才他弹跳到被褥上那一下，那完全是动物的动作啊。
　　“行了，记着你答应老仙儿的事，你走吧，我身上冷，得睡一觉暖暖。”她说完扯来被子盖在了腿上。
　　恭敬告辞。
　　我没有回去，而是在车里猫了一晚上，因为太清宫白天人多，明天恰巧周末，人肯定乌泱泱的。
　　一直等到早上八点多，按照她的交待，用一百块钱将黑色木片包上，来到南街的丁字路口，我假装掏东西时不小心将钱掉到了地上。
　　随后我脚步不停，朝着反方向走去。
　　这时，心里有股强烈好奇心驱使我回头看一眼。
　　我忍住了，硬是没回头。
　　感觉钱掉地上的一瞬间就被人注意到了。
　　而我连那个捡到钱的人男是女都不知道。
　　回到车里后我有些紧张，想抽根烟，但打火机刚拉神龛上了。
　　拉开扶手箱，里面有四五个打火机，都是以前用没气儿了随手丢里的。
　　我拿出其中一个，试着按下。
　　啪嗒。
　　着了....
　　我又试了其他几个。
　　只有这一个能用，被我一次挑到了。
　　人对自己的心理暗示很重要，我觉得通过选打火机这件小事儿看，我真的转运了。
　　后来从别处打听到，老太太给我的“黑色木片”，应该是承梁木，那是从百年老宅的横梁上取下来的，这个法子听说过的人很少，但在一些少数民族中有类似的祈福法子，叫“十保承梁转运法。”
　　这类东西看不见摸不着，信于不信全看自己了。
　　我文化不高，所以我愿意相信，我此刻已是霉运退散，好运临身了。

第15章 红眼睛的神秘老婆
　　连着两天没合眼，我回去后饭都没吃先补了一觉，下午三点钟，一睁开眼便看到红眼睛正在举电视机。
　　旅馆的大头电视几十斤重，只见他双手抓着举过了头顶，重复的做深蹲，动作十分标准。
　　“赶紧放下来！”
　　我立即上前抢了过来。
　　“做什么？”
　　他望着我，一言不发。
　　我无奈道：“能不能跟我说说你这两年来经历了什么？你要找的老婆到底是不是老钱女儿？还是你早就和她分开了？在这期间又认识了新的女人？”
　　“算了，天宝，我就是想告诉你，阿拉善，永州，咱们一起经历过很多事儿，你的那些同伙都死了，洛姨也不在了，没人管你我管你，明白吗？因为咱们是朋友。 ”
　　“睡醒了云峰，把头找你。”
　　“我刚醒，他刚搁那儿举电视呢，给人摔坏了怎么办。”
　　“我刚看到了，怕吵醒你就没管，他像是在训练。”
　　“训练？什么意思？”
　　鱼哥摇了摇头，意思是不清楚，他又问我：“昨晚找那老太太看的怎么样？”
　　提起这个我来了兴趣。
　　我将一把椅子搬到了床上，觉得高度不够，又往上摞了一把。
　　“鱼哥，你试试能不能跳上去。”
　　“跳上去？”
　　“对！跳上去！坐着跳上去。”
　　鱼哥一时没听懂。
　　我给他演示了一遍动作，他看明白后问我：“不用腿怎么跳得了这么高？”
　　“你也不能吧？那老太太昨晚就这么跳上去了。”
　　“不可能。”
　　“真的鱼哥！我亲眼看到的！这种事儿我骗你做什么?”
　　鱼哥脱掉鞋上床试了试。
　　结果别说跳起来了，屁|股都离不了床。
　　“鱼哥，那老太太真是高人，昨晚她给我跳大神了，我转运了，费用是三十万。”
　　“三十万！是你主动给的还是她管你要了这么多？”
　　“我主动给的。”
　　“太浪费钱了云峰，这种事儿我觉得咱们花上几千块钱求个心安就算不少了。”
　　我不高兴道：“不多，咱们干这行最忌讳倒霉，只要能转运几十万算什么？还不如你申请个QQ号贵。”
　　“你这么说好像也是。”鱼哥搓了搓脸。
　　.....
　　把头已经了解了事情的来龙去脉，我过去后把头开门见山说：“云峰，我们这里不能留他。”
　　看我不吭气儿，把头又劝我：“孟尝需要人手帮忙，应该会收留他。”
　　“他能帮什么忙？把头，他连正常和人交流都做不到，田哥没时间管他，他如果去了那里肯定会被人利用，万一哪天被砍死了都没人收尸。”
　　“我是这样考虑的把头，这两天先留下他，他一直说找老婆，我们帮忙找下人，要是能找到就可以交给对方照顾，那个叫赵老刨的给了条线索，我们没准能找到人。”
　　“五天。
　　“云峰，五天内如果没找到人，必须照我说的办，我知道你心里怎么想的，我也不是不念旧情，你跟了我这么长时间，应该懂我意思。”
　　“咱们有计划？”
　　把头耷拉着眼皮，神神秘秘的恩了一声。
　　我了解把头，他连我都保密一定是怕走漏风声，他干了这么多年，凭的就是这份谨慎。
　　我皱眉说：“因为涂小涛的事儿，姓姚的已经注意到我们来东北了，他人多手大，会不会有利益冲突？”
　　“不会，师爷是个讲规矩的人，他只是想提醒我们以凌源为线，不要把筷子伸过那条线。”
　　桌上有茶，我喝了一口说：“赵老刨行事作风就是野路子，否则不会和葫芦岛的野路子有交集，他连这种人都敢用，迟早要出事儿。”
　　“势力想大就需要人多，人多了需要的钱就得多，要的钱多了干的活儿就必须得多，干的活儿越多出问题的概率就越高，把头，这就像是个循环，沈阳离着牛梁河还有几百里地，他的扎子队为了几件野路子的尾货追到了这里，由此可见他对扎子队的管理出了问题。”
　　把头颔首：“没错，但论能力没人比得过他，当年李老鸭发明了第一把洛阳铲，如今他发明了第一把扎子，某种意义上说，他是真正的道上第一人。”
　　“这点我承认，但是把头，钱德生要是还活着，要是知道天星术被这么用了肯定要气死，查叔跟我讲过，天星术属于玄空风水论的一部分，那是正儿八经从古代钦天监传下来的东西。”
　　“怎么，你还不死心，还想学？”
　　我愣了楞，摇头：“早不想了，他有他的天星秘术，我有我的听雷摸土，本事不同，各有所长，不必强求。”
　　把头突然陷入了沉思。
　　我问在想什么。
　　把头皱眉道：“我突然记起来以前道上有一个人，他分金定穴的本事十分特殊，可以说是自成一派，这人销声匿迹很久了，要么是金盆洗手不做了，要么是死了。”
　　“叫什么？咱们北派的？”
　　把头点头：“是北派人，姓霍，你不认识，我也没见过对方，只是听人说起过几次。”
　　我想了想，把头应该说的是几十年前的道上人，那些都是老黄历了。
　　.....
　　晚上，我觉得我转运了，就想泡个澡洗去去晦气，旅馆附近有家大澡堂，于是我叫上鱼哥豆芽仔还有小萱带上红眼睛去泡澡了。
　　也是脱了衣服才看到，红眼睛一身的伤，有刀伤和挫伤，他面无表情往那儿一站，周围人都不敢靠近。
　　冲完出来，豆芽仔边擦身子边说：“峰子，这哥们要是生在古代，妥妥的是上阵杀敌当将军的料。”
　　我笑着附和道：“是啊，天宝大将军。”
　　鱼哥在旁说：“他不懂得收力和发力，我练了十几年硬气功，在身体强度这方面都不如他。”
　　“那是天生的鱼哥，不用比，把头只给了我们几天时间，如果找不到人收留他，只能把他送去田哥那里了，因为咱们接下来有计划。”我说。
　　“什么计划？”
　　“不清楚，把头还没说。”
　　“这哥们虽然人傻，但很适合当土工下苦力，再不济留着当个保镖也行啊。”豆芽仔说。
　　“不用分钱的土工是吧？”鱼哥反问。
　　豆芽仔嘿嘿笑道：“起码他不至于流落街头，能有口饭吃不是？”
　　男澡堂隔壁就是女澡堂，能听到旁边传来了女人们嘻嘻哈哈的笑声。
　　毫无征兆，红眼睛突然冲了出去。
　　他光着身子跑进了隔壁女澡堂！
　　一时间，尖叫声！大骂声！响彻了整个澡堂。
　　我看到几个女的裹着浴巾跑了出来，还听到有人大声说赶快报警。
　　是小萱将他拽了出来，我们趁乱跑了。
　　“吓死人了！你们三个男的是怎么看着他的！”出来后，小萱红着脸抱怨道。
　　“找老婆！”红眼睛冲我们几个大声道。
　　“那没有你老婆！瞎搞！”我怒声道。
　　站在小萱的角度看刚才的事儿，确实有点儿吓人，一个五大三粗近两米高，浑身刀伤的肌肉男光着身子大喊大叫冲进了女澡堂要找老婆，那不是纯智障嘛。
　　所以把头说的完全正确，我们可以暂时照顾他，但不能留下他，他会给我们惹出麻烦。
　　同时我更加好奇，他走散的那个神秘老婆到底是谁？

第16章 连夜追查
　　当晚，我开车带着小萱豆芽仔去找刘老刨说的那家砖厂，因为怕红眼睛再情绪失控惹出事儿，所以我让鱼哥在旅馆看着他。
　　只知道大概方向，所以要跟人打听问路。
　　“我靠.....困死了。”
　　“这才几点你就困了。”
　　“你白天是睡够了峰子！我又没睡！我看咱们也不用费心找，不管他老婆是谁，肯定是嫌弃他不想管了！”
　　“不了解事情全貌，现在不要轻易下这种结论。”小萱皱眉道。
　　“不用了解，肯定是！我说句不好听的赵萱萱，你也是女的，换做是你，你愿意日复一日的照顾他？”
　　“如果一个男的连自己叫什么都忘了，但眼里只有我，那我愿意。”小萱回答时眼神中带着几分坚定。
　　“拉倒吧！话说的好听，你能照顾得了一个月两个月，或者一年两年，时间长了你肯定会厌恶，这是现实，你们女人都很现实的。”
　　“什么叫我们女人都很现实，你妈不是女的？照这么说你妈也很现实？”小萱马上回怼豆芽仔道。
　　“是！我妈就是很现实啊！所以我爹刚死没多久她就改嫁了！在我看来男女间的感情会因为各种问题改变，只有一种东西的性质永远不会变！”
　　豆芽仔掏出一枚钢镚，冲小萱晃悠道：“这个不会变，就算过几十年，钱还是钱！”
　　“别吵吵了，让我专心开车。”我忍不住道。
　　小萱冲豆芽仔翻了个白眼儿，豆芽仔切了一声。
　　一个多小时候后终于找到了地方。
　　这家砖厂在村子里面，大门锁着，门口停着不少三蹦子，院内有亮灯。
　　我上前拍门。
　　很快，院内传来了狗叫声。
　　“谁啊？”
　　“买砖的!”我大声道。
　　过了会儿，门上的小窗开了，一名中年胖子举着手电晃我脸。
　　“我们想买几车砖。”我冲这胖子笑道。
　　我从这中年胖子的脸上看到了警惕，他隔着小窗说：“大晚上来买砖？
　　“是啊，白天太忙，没顾上，我们准备在乡下盖两间房子结婚用。”
　　“要红砖还是青砖？”
　　“红砖。”我笑道。
　　他看了眼我身旁的小萱，眼中的阴翳和警惕退去了不少，这就是带小萱来的好处，她个头不高，长相柔弱，很容易让人放下戒备心。
　　他开门将我们迎了进去，我回头看了眼停在不远处的车，豆芽仔在车里冲我晃了下手机。
　　“你们是哪个介绍的，怎么不打个电话？要多少都能送上门，给个油钱就行。”
　　“谁啊！”
　　这时，一名矮个子中年女人端着碗出来问道。
　　“没事儿！你回屋接着吃，来看砖的！”这胖子道。
　　二人应该是夫妻，这院子很大，只见胖子走到砖垛旁随手拿了两块砖碰了碰，说道：“听听这声音，都熟成了，声音杠杠的。”
　　“多少钱？”小萱问道。
　　“四毛一块儿”胖子道。
　　这时我注意到，砖垛的西边儿有间屋子，有三个男的蹲在门口打量我，这三个人都很瘦，灰头土脸，表情木讷，穿的也是破衣烂杉，其中一个男的只有一只手，是个残疾人。
　　这胖子老婆，就是那矮个子女人立即过去喊道：“吃完了就进屋睡觉！后半夜还要卸车！”
　　“那几个是你这里的工人？看着都不像正常人啊。”
　　他斜着眼看我，说道：“你到底是买砖的还是干什么的？”
　　“呵呵，我买砖，顺便打听点事儿。”
　　他表情立马紧张了起来。
　　“你不用紧张，我不管你这里的事儿，我只是想跟你打听一个人。”
　　“打听什么？”
　　“大概三个月前，有个很高很壮不怎么会说话的人是不是在你这里待过。”
　　“小子....我听不懂你说什么，你要是想找事儿可是来错地方了。”
　　我一脚踹了过去。
　　“你他妈的！”
　　他大骂医生，迅速捡起一块砖朝我脑门上拍来。
　　我轻松躲过，又是一脚将他踹倒了。
　　“我问什么你就说什么，明白了没有？”
　　“你们干什么！”
　　胖子老婆注意到了这边情况，大喊道。
　　小萱第一时间冲过去控制住了这女的，接着拿刀架在了她脖子上。
　　这女的还想反抗，小萱薅着她头发就是一巴掌，直接给这女的扇懵了。
　　“我说我说！是！是有那么一个人！他早就不在我这里了！”
　　我怒道：“我他妈的当然知道他不在你这里！我问你的是他怎么到你这黑砖厂来的！”
　　“那是个傻子！是我花了九百块钱跟人买来的！”
　　“跟谁买的！”
　　“快说！不然弄死你！”我举着砖头威胁说。
　　他伸手阻挡，连忙道：“是跟李山子买的！”
　　“李山子又是谁！”
　　“就是住在这附近村里的一个人！”
　　“有没有他电话？”
　　“有。”
　　“打！不管用什么理由！现在把这人给我喊过来！你他娘的是真黑，一个人就只值九百块钱啊？”
　　“打！”
　　“我打我打！”
　　他神情慌乱的掏出了手机，当着我面打给了对方，理由是打牌缺一个人，让对方过来凑个数儿。
　　过了大概十几分钟，那个叫李山子的人来了。
　　我藏在门口直接一板砖将其放倒，接着上脚猛踹。
　　想起了天宝毁容的脸和一身伤，所以我下脚很重。
　　对方惨叫连连，我打了一会儿，问道：“老实交待，你卖到这里的人是怎么拐来的。”
　　这个叫李山子的满脸是血，他半睁着眼。虚弱道：“哪...哪个。”
　　“最高最壮的那个！”我黑着脸，大声道。
　　“那....那人是我从满鑫旅馆门口骗来的。”
　　“这个旅馆在哪里？”
　　他跟我说了个大概地址。
　　“你是怎么骗他跟你走的？”我追问。
　　这人有气无力的回答道：“我决定动手前观察了他五天，他....他每天就坐在那里发呆，我跟他搭话，他只说会找老婆，我说带他去找老婆，然后他就跟着我走了。”
　　“当时你有没有看到他身边有个女的？”
　　“女的....没有....”
　　我皱眉问：“这里干活儿的智障都是你卖来的？”
　　“不是....加上你找的那人，只有三个是。”
　　我又给了他一脚，然后招呼小萱离开。
　　“云峰，就这么放过这几个人了？”
　　“那还能怎样？”
　　“刚才小屋的那几个人看着都很可怜，还有个残疾人，他就一只手怎么干活儿？”小萱道。
　　我无奈道：“不是谁都像天宝一样有我们这样的朋友，我们不管这事儿，把头也不会让我们管的，查叔说凡事有因果，老天爷眼不瞎，他们最后肯定没好果子吃。”
　　“快走吧，咱们得抓紧时间。”
　　小萱回头望了眼，眼中露出了悲色。
　　我觉得小萱的人格有时会有矛盾，她做过的一些事从不怜悯，也从不后悔，但对于这种相对比较常见的不公她会可怜，会共情。
　　除了天宝，我不认识另外几个智障，所以我不会共情，我只是觉得砖厂老板太坏了。
　　之后我们三个又开车去找那家旅馆。
　　路上听我说了砖厂的事儿，豆芽仔发表意见道：“归根到底还是一个钱字！用那些智商有问题的人干活不是省钱，是他娘的不用钱，给口吃的就行，这种事儿哪哪都有，咱们可管不了。”
　　夜里十二点左右，我们找到了地方。
　　这家旅馆在五爱市场南门，挨着小吃街，招牌是彩灯的。
　　我抬头望向那彩灯闪烁的招牌。
　　不是叫满鑫旅馆，多了一个满字，只见彩灯招牌上写的是....
　　“满满鑫旅馆。”

第17章 重逢
　　鑫由三个金字组成，满鑫意思是多金，满满鑫就是多金再多金，这家旅店老板是个很会起名的人，之所以特意提这家店的名字是因为之后有件大事儿在这里发生，此时先暂表不提。
　　我和小萱进到旅馆，前台是名四十岁左右的大姐正在看面试，见到我们她立马站了起来。
　　“要开一间房？”
　　她认为我们是普通小情侣，问道。
　　进来前我已经想好了怎么说，于是直接冲她说: “不是，前段时间我在你家住了一晚，当时丢了东西，我来问问查的怎么样了？有结果了没？”
　　她楞神道:“什么时候的事儿？”
　　“就前段时间，你们老板没跟你交代？”
　　她看着我，摇头:“老板没说过，我每天都在，对你没映像，不是我们家吧？这一排有好几家旅店，你是不是找错地方了。”
　　“不会，就是住的你家，我当时还登记了，不信你翻一下记录。”
　　她拿出了一本厚厚的入住记录，抬头问我叫什么。
　　我报了个假名字。
　　小萱表情有些不自然，我示意她不要担心。
　　她一脸疑惑的翻了半天，嘀咕着说没有啊。
　　我说我来找吧。
　　我目标明确，很快翻到了正月份的入住记录，那时还没联网，旅店两个人住最少需要一个人的身份登记，登记名字得能和身份证上名字对的上，当然，有许多不正规小旅店瞎写的，所以我是碰运气，这附近没监控，就算有，隔了这么久也查不到了。
　　要不说找马渡霜跳完大神后我真的转运了，很快，一个人名赫然出现在了记录中。
　　“钱辛函。”
　　名字后面还留了手机号。
　　我将入住记录还给她说:“不好意思，是另一家店，的确是我找错地方了，抱歉。”
　　在前台错愕的目光中我拉着小萱离开了。
　　“怎么样？”小萱紧张问。
　　“真是她.......确定了，就是老钱女儿！”
　　“她是不是出了什么事儿了？她人还在不在沈阳？”
　　“不知道，打个电话问问，这样小萱，你用你的手机打，把免提打开，号码是....”
　　小萱当即拨了过去。
　　随着铃声想响起，我莫名有些紧张。
　　“喂？哪位？”
　　那边儿传来了一道温柔的女声，听着有几分熟悉。
　　“喂？？”
　　小萱跟我比划，意思是该怎么说？
　　我直接拿过来了手机。
　　“呵呵，钱大美女啊，是我，两年不见，你别来无恙啊。”
　　“你.....你是？？”
　　“我是你项哥啊！找你花了好几天，可不容易，你怎么跑东北来了？”
　　电话那头，钱辛函似乎没反应过来，足足过了十几秒钟她才反问我道:“峰.....你是峰哥？”
　　“呵呵，是我。”
　　“你是不是和大宝在一起了？他可是天天喊着要找老婆。”
　　“什么！你碰到宝哥了？？我一直在找他！他现在人在哪里？有没有受伤！”
　　电话中她突然情绪十分激动。
　　我道:“你不要激动，他一切都好，目前跟我在一起。”
　　“我和他走散了！那天我有点事儿要办就把他一个人留在了旅馆！我以为很快能办完事！哪想到耽搁了好几天！等我赶回去宝哥人就失踪了！我找了他两个多月！这段时间他过得怎么样？有没有受冻？有没有挨饿？他一个人是怎么生活的！”
　　“你现在人还在沈阳吧？”我问。
　　“在！我一直在！我一直在找他！他在哪里？”
　　我报了个地址。
　　她说距离不远，这就打车过来找我。
　　我说好，我等她。
　　将手机还给小萱，我松了口气。
　　小萱如释重负，笑道:“双方都在找对方，咱们算是无意中做了件好事，那哥们不会说话，不会用手机，但却知道自己还有个老婆，你再看看你。”
　　“我怎么了？”
　　小萱撇嘴道:“你在某些方面还不如他。”
　　“你是指哪个方面？你难道希望我天天像小孩儿似的找你？就像小蝌蚪找妈妈一样？”
　　“去你的！赶紧回去！”
　　我上前揽住她肩膀，边走边哄道:“如果有一天我成了傻子，什么都忘了，我肯定也不会忘了你。”
　　小萱绷着脸儿切了一声，嘴角却露出了一丝不易察觉的微笑。
　　.....
　　两个小时后，大概半夜一点多，我们住的旅馆楼下。
　　一辆出租车亮着灯开了过来，慢慢停在了路边儿。
　　接着，车门打开，一名女孩儿下了车，她在看到我后急忙跑了过来。
　　“峰哥！”
　　“你这变化真大，这么漂亮了。”
　　我不是在说客套话，钱辛函确实变化大，不是我记忆中的那个小厂妹了，她如今穿着得体，尽显身材，皮肤白了，发型是今年最流行的女式直卷混搭，就是头发的前半部分拉的又顺又直，后半部分单独烫成了波浪卷，给人的感觉是青春俏皮中带着两分成熟。
　　“峰哥，你变化也不小。”
　　“我有什么变化？”
　　“你壮实了，看着更成熟了。”
　　“那肯定的，我天天练武。”
　　“峰哥，他人呢？宝哥人呢？”她瞬间眼露焦急问我道。
　　我带她上了楼。
　　二人相见的那一刻，红眼睛又变成了红眼睛。
　　钱辛函像个树袋熊一样激动的挂在了他身上，天宝则红着眼高兴的大喊大叫，抱着她在原地转圈。
　　“小点动静，这个点儿人都休息了，别让人投诉我们。”我说道。
　　钱辛函从红眼睛身上下来，捧着他脸，抽泣问道:“宝哥，你这几个月去了哪里？有没有人欺负你？”
　　红眼睛哇的哭了出来。
　　他啊啊啊的哭，他不会表达，我不知道他究竟是喜极而泣还是委屈的哭。
　　“谢谢你峰哥，真的谢谢你，如果不是你，我真不知道什么时候能找到宝哥。”
　　“不用谢，这可能是老天爷的意思，我们也没想到能在沈阳碰到他，你两真结婚了？”
　　“是，我们一年前结婚了，我爹不同意，于是我只能带着宝哥出来，之前我们在南方呆了一段时间。”
　　“你不要介意，我问你个问题。”
　　“什么问题？”
　　“我有个朋友说他前段时间在靠打拳挣钱，那时他身边跟着个女的，那人是不是你？”
　　她直接承认道:“是我，我们欠了一笔钱，我心疼宝哥，但没办法，经人介绍去的那里，如果不在期限内还上钱，宝哥就会被抓去坐牢。”
　　“为什么欠钱？具体怎么回事儿？”
　　“那一次是因为我的原因，宝哥把一个人打伤了，那人成了植物人，我们得赔一大笔钱给对方家属才能把这事儿和解。”
　　“原来是这样，需不需要帮忙？”
　　“不用峰哥，我们陆陆续续给的差不多了，还差最后一点儿，很快能给完。”
　　“本来宝哥不用去做那种事，本来我们能靠着卖酒很好的生活，结果猴子死了。”
　　“死了？？怎么死的？”
　　她摇头:“猴子不知道得了什么病，是病死的。”
　　我听了只觉得可惜。
　　那是社火五丑用秘法培养的猴子，听说从小吃着各种名贵药材长大，喝两口猴子尿比喝大力还好使，我甚至也有过浅尝的想法，红眼睛配上龙猴子，战力绝对跻身江湖第一流，鱼哥用上全力都不一定能挡住。
　　这时钱辛函拉起了红眼睛的手，再次向我表示感谢。
　　红眼睛一把将我抱了起来，差点让我头磕门框上。
　　他似乎是在用这种方式向我表达感谢，我兑现了承诺，帮她找到了老婆。
　　“你们接下来是什么打算？”我问。
　　“还没想好，我想带宝哥回老家，试着让我爹接受他。”
　　我点头:“那样最好，太晚了，今晚你们先在这里住下。”
　　“好。”
　　钱辛函点头。
　　她从我身边经过，我下意识摸了摸鼻子。
　　她身上很香，

第18章 送宝来宝
　　“你两今晚就住这里，有什么事儿等明天再说。”
　　“真不知道该怎么感谢你了峰哥。”
　　“不用谢，天宝是我兄弟，他能有人照顾，是我该跟你说声感谢才对。”我诚恳道。
　　“峰哥，一直以来我有个问题，可能只有你知道答案。”
　　“什么问题？”
　　“是关于宝哥的过去，他一直是这样吗？”
　　一些关于阿拉善沙漠的记忆在我脑海中浮现，尤其是那诡异的猴抱石，我看向钱辛函，摇头道:“不是，他当年遇了一些变故才变成这样，具体我也跟你说不清楚。”
　　“很晚了，早些休息吧。”
　　“你也是峰哥。”
　　出来后看到小萱正靠在走廊栏杆上等我。
　　“看你刚才那样儿，不是对人有什么想法？吧”
　　“别乱说啊，我就是觉得她身上的香味儿挺好闻。”
　　“六七百的香水，能不好闻嘛？”小萱看着我道。
　　“你怎么知道六七百的？”
　　“我就是知道，古驰的一款，我以前也有过。”
　　小萱随口说了个英文名字，就是香水儿名字。
　　“叫什么？”
　　小萱又说了一遍。
　　“恩尾泌？？”
　　小萱冲我翻了个白眼。
　　英语我只懂一部分，泌就是我的意思，恩尾不知道啥意思，小萱没说，就是说钱辛函用的是“恩尾泌牌子”的香水。
　　钱辛函说自己一直在还钱给被红眼睛打伤的对方家属，按理说不应该买这么贵的香水，不过我并没有因为这种小事儿追问她，年轻女孩儿喜欢这些小东西很正常。
　　第二天下午，我跑了两家银行取了二十多个，加上手边的十几个凑了小四十个，将二人送到火车站后我给了钱辛函一个厚信封，她说什么都不肯收，我强行塞到她包里说:“你家里人能接受他最好，如果接受不了那你两就出来单过，这钱你们留着应急用。”
　　她又推脱一番后收下了。
　　这时，一旁的红眼睛望着我笑了。
　　我朝他肩膀上重重拍了一下，没在说什么。
　　送走二人后我马不停蹄又开车赶到了算命一条街，奇怪的是，佛具店位置没变，但店老板却成了一个五十多岁的秃顶中年人，门外贴的狐狸头贴纸也消失了。
　　“你是来送香火钱的吧？”
　　这秃顶中年人问我道。
　　我说是。
　　“你给我就行了。”
　　“大哥，我又不认识你，我想当面交给对方。”
　　“那你只能入了夜再来。”
　　我一头雾水。
　　晚上十一点左右我又去了，这次果然见到了马渡霜，门口的狐狸头贴纸又有了。
　　“前辈，白天那人和你是什么关系？你白天人在哪里？”
　　里屋很暗，只靠神龛上微弱的烛光照明，她靠在炕头上吞云吐雾，望着我意味不明般说:“近些年来，像我们这些堂口硬的老仙儿只敢在晚上出来吃香，我预感东北马上会有一件大事发生，在那之前，要小心。”
　　“要发生什么大事儿？”
　　“我们行内的事儿，你不必问，跟你说了你也不会懂，那是十方老仙儿都招惹不得的主。”
　　完全听不懂她在讲什么，我解开塑料袋，将钱推了过去。
　　“这是我事先答应的香火钱，一分不少，全在这里了。”
　　老太太看到钱笑了，看她表情似乎对我很是满意。
　　“不错的年轻人，言而有信，你想不想再看看自己的命。”
　　“我？”
　　“不看了，我的命不太好，查叔说命不能多看，看多了会给自己增加心理负担，十几岁那时我碰到的第一个算命先生说我是王八命，逃不了被一锅炖，结果这么几年下来我非但没被人炖，反而变的有钱了，所以我这个人是信算命，但不迷算命。”
　　“你倒是活的清醒，好一个信命不迷命。”
　　我对冲她鞠了一躬，又对着神龛上方的各路大仙儿拜了三拜，之后直接转身离开了。
　　信和迷信是两种不同态度，在一些自我认知之外的人和事儿上，信而不迷往往对自己最为有利。
　　回去时已经接近午夜一点了，把头还在等我。
　　“人送走了？”
　　“嗯，天黑前就送走了，相比以前，老钱女儿更成熟了，天宝也很依赖她，他两在一起生活总比去田哥那里强。”
　　把头叹了声气。
　　“怎么了把头？”
　　“没什么，你看一眼这东西吧。”
　　我刚进来便看到桌子上有块黑布，里头包着东西，听了把头的话，我揭开了黑布。
　　这是三件叫不上来名字的小型玉器，高约十公分，宽约两公分，上端中心部位是一圈镂空，底下连着个把手，其中一件的把手末端镶有一颗黄豆般大小的金珠，另外两件看凹陷部位处推测，应该原来也有镶金或银。
　　这三件，玉肉粗糙，都呈青白色，通身裂纹满布。
　　“知不知道这是什么？”
　　我笑道:“把头，这不是饭店的啤酒起子吗？”
　　看把头神色肃穆，我立即收起了笑容。
　　“这大概是南北朝末期东北这边的东西，时间上比渤海国还早些，难不成是高句丽的东西？”我说。
　　把头嗯了一声。
　　我心头一跳，心想:“难道.....把头前天说的有计划和这几件地方玉有关？”
　　我一直以为我们的计划是商周甚至商以前的高古坑，从未想过这个高句丽国，我之前没有碰过这种坑，高句丽和后来的高｜丽不一样，完全是两码事，后者是王氏高｜丽，前者在西汉末年建立，灭亡于唐高宗时期，前后持续了七百年，其早期势力范围更是涵盖了大半个东北地区。
　　我虽然没碰过，但我有耳闻，高句丽的大墓有一个特点。
　　难整。
　　很难整。
　　就听说过的一些，全都是积石墓，有的有沙，有的没沙，之所以不惜成本的防盗是因为当时普遍厚葬，陪葬品比中原地区同级别的大墓要丰富。
　　这几件像啤酒起子的玉器学名叫什么不重要，重要的是其背后蕴含的信息。
　　“把头，这几件小东西，你是什么时候得到的？”
　　“一年半前。”
　　“一年半前？我们去千岛湖之前？”
　　“是。”
　　“有具体地方吗？”
　　“没有，只知道大概出在本溪一带，我们只要找到那里就能找到别的坑。”
　　“本溪？”
　　把头点头:“或许和高句丽国早期的骨城有关。”
　　“什么古城？”
　　把头看向我，平静说道:“是骨头的骨，骨城，纥升骨城。”
　　我不是辽宁人，所以我是第一次听说这四个字。
　　骨城？光听这名儿就觉得不是什么吉利地方。
　　“先不说那什么骨城把头，我听人说，那种坑都是带了护坟石的积石墓，想取土样洛阳铲打不透，就算用扎子也扎不透，而且早期坑不见封土，就算能确定，咱们没有炮工，这是个现实问题，不好整。”
　　把头喝了口茶说:“对我们来说不好整，对其他人来说更是一样，所以这段时间我一直在谋划准备，”
　　“咱们要有炮工了？”
　　把头放下茶杯，看向我道:“没有。”
　　看我挠头了，把头接着说:“点炮动静太大，而且容易导致积石层坍塌，那伙葫芦岛野路子就是活生生的例子，我们要做的是，找到那地方，神不知鬼不觉的进去，安安全全的出来。”
　　我点头，再次拿起那件像啤酒起子的玉器端详，同时心中暗想:
　　“那只能鹞子翻身了。”

第19章 寻路
　　实际上把头早在半年前便托了人，秘密的在本溪城边子上花了一万多块钱买下了两间平房，所以这次来沈阳不单是因为我的事儿，把头有计划，他提前观察了半年，在确定道上没有风吹草动后才开始。
　　古代有个古夫余国，相当于西汉至北魏那段时间，夫余国有个王子叫朱蒙，因为宫廷争斗遭到了迫害，朱蒙为了活命带于是带着随从亲信逃到了当时辽东郡卒本川一带建立了高句(gou)丽古国。
　　高句丽持续近七百年，丧俗厚葬，后汉书上描述高句丽人死后是:“尤好厚葬，金银财币，尽于送死。”
　　那为何如这种墓发现的不多？
　　汉书上也有提示。
　　“深谷为地，积石为封，列种松柏。”
　　意思是藏在深山荒野，深谷之中，和中原土坟不同，地表不立封土，积石代替，远看不像墓，像乱石滩，经过上千年风吹日晒早已和周遭环境融为了一体，根本看不出来， 加上一部分工具和寻龙点穴看风水的本事到这里就不灵了，所以这种墓在整个辽东发现的都不多，有点像元墓。
　　高句丽中晚期一些大墓，大部分藏在吉林的集安周边，而早期大墓有些可能隐藏在卒本川，也就是今天的本溪。
　　把头还给了我一本清代晚期线装版的本溪地方志，他年纪大了，有时看久了眼睛会花，所以这种翻书的事儿都是我干，和去图书馆花钱能扫描复印的那种新志不同，民国以前的地方志记载有许多原始且重要的信息，就是不好认，想看懂需要花点时间。
　　.....
　　三天后，下午四点。
　　本溪的老艺术宫前人来人往，我们刚到，在这里暂时休息。
　　我买了几颗烤毛蛋，边吃边翻着地方志，马路对过有个什么冬宫，小萱去那里买了冰激凌，鱼哥就坐在台阶上望着人群打量，他说不饿。
　　豆芽仔将方便面捏碎撒上调料，他嘎嘣嘎嘣嚼着冲我说:“看出什么了峰子，这以前的字没有标点符号，还是横着写的，我是一点儿都看不懂。”
　　我吞下烤毛蛋，回头望了一眼艺术宫上的招牌。
　　这时，迎面乌泱泱上来了一群半大孩子，是老师领着一群小学生来艺术宫看电影，这些学生校服上统一印有东明小学的字样。
　　“咱们什么时候开始干活儿？”豆芽仔压低声音问。
　　“先落脚，之后听把头安排。”我小声道。
　　这时小萱挖了一勺冰激凌递到了我嘴边想让我尝尝，结果豆芽仔一口给吃了，小萱气的要打他。
　　我拦下她两，冲站在一旁的把头说：“把头，这里叫东明艺术宫，刚那群学生校服上印的是东明小学，这里好像还有东明路，东明小区，当初建立高句丽的始祖朱蒙死后被史书称为东明圣王，你说为什么都有东明二字？过了两千年，是否这里还留下了某种文化联系？”
　　把头听后，摇头道：“你想的太深了云峰，这个问题估计本地人都说不上来，可能只是好的寓意。”
　　“只是偶然？”
　　把头点了点头。
　　“哥们，能给根烟吗？”
　　这时，突然有个半大孩子过来管我要烟，他身上还穿着东明小学的校服，但因为长的高，看着像初中生。
　　我抽出烟来。递给他一根。
　　“哥们，再借下火儿。”
　　“你连打火机都没有还学人抽烟啊？信不信我告诉你老师？”
　　“谢了哥们，我不怕，你随便告。”
　　说完他便想跑。
　　我一把薅住了他。
　　他以为我反悔不想给烟了，我问他：“小子，你知不知道这里为什么叫东明艺术宫？你学校为什么叫东明小学。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊！我问你知不知道！”
　　他一脸懵逼，也说不上个所以然，于是我又将烟抢过来，将人放了。
　　我看着他跑下台阶，跑进了一家叫什么智苑网咖的游戏厅，就在艺术宫台阶右手边。
　　这小子跑的快，从衣服口袋里掉了张纸出来，我捡起来一看，是学校统一发的观影票，上面一格格的，可能是有次数的，看完一场电影会撕掉一格。
　　艺术宫早就拆了十多年了，如今的艺术宫建的很宽阔，很新，但不如老的热闹大气好看，新艺术宫造型建的像个保温饭盒。
　　或许如把头所说，是我想的太深了，“东明”二字在这里没有什么特殊含义，和两千年前那位号称东明圣王的古夫余国王子之间没有联系。
　　把头早在半年前就秘密买下了两间位置隐蔽的郊区平房，但因为我们在千岛湖耽搁了时间，所以把头对这里不熟，我们只有个大概路线，还要找。
　　本以为会很好找，哪想到，直到下午六点多，我们还没找到平房，这时天色已经擦黑了。
　　“这周围都是土路，会不会咱们走错路了？”小萱坐在副驾上说道。
　　我放慢车速，皱眉道：“一直走盘山路，看到废弃公厕左拐，是吧把头？”
　　把头说是。
　　豆芽仔看向车窗外说：“这走哪了啊？进山里了？”
　　豆芽仔说的没错，此时已远离市区，正前方能看到大山。
　　“是不是那里？”
　　小萱突然指向西边儿说。
　　夜幕下，远处依稀能看到几间房子。
　　我觉得可能是，便向那边开去。
　　还没五分钟，土路都没了，全是沟壑不平的碎石山路，压起来的小石子儿打在车身上，不断发出砰砰砰的响声。
　　就这样又开了一会儿，前方又出现了土路，但同时出现了个岔路口。
　　因为小萱看到的房子位于西边儿，所以我便选择了通往左侧的那条路。
　　车子颠簸，土路两侧全是大片的苞米地，就在这时，前方出现了一个“人”。
　　那人个穿着红色棉袄，个子偏矮，走的比较慢，从背后看，它走路的姿势有些怪异，上半身有些向前探。
　　“峰子，慢点慢点......那他妈是人是鬼？”豆芽仔望着前方那人说。
　　“当然是人。”鱼哥说。
　　豆芽仔瞪眼道：“这个天儿谁还穿棉袄？而且你们看，那人走路的姿势很怪，像是脚后跟不着地啊。”
　　我没理会豆芽仔，按响了喇叭。
　　那人慢慢转过来了头，站在路边冲我们车这里招手。
　　似乎是一名老太太。
　　小萱让我倒车，说别过去了。
　　“鱼哥，你去看看吧，问下路。”我小声道。
　　鱼哥直接下车，走了过去。
　　看没啥事儿，我也下车过去了。
　　“大娘！大晚上的！你干什么的！”我大声道。
　　“你们是干什么的？我刚下地完回家啊。”老太太反问我道。
　　“我们走错路了，请问这里是个村子吗？”我又问。
　　“是村子，往前两百米就是阴魂镇。”
　　“什么镇？？”
　　“阴魂镇。”老太太重复说。
　　鱼哥忍不住说这名字听着有点儿特殊。
　　老太太两眼无神，她望着我两说：“这里没多少户人了，以前是太平村的五组，一直就叫阴魂镇，你们说走错路了，要去哪里？”
　　鱼哥刚想开口，我眼神示意他不要说。
　　之后，我们目送老太太慢慢消失在了夜幕中。
　　“走错了云峰，刚才咱们该右拐的。”
　　“云峰？”
　　“啊，怎么了？”
　　“我说刚才该右拐的，你在看什么？”
　　我看向不远处的主峰说道：“我在看风水和环境，这地方可能有说法啊。”

第20章 野坑
　　“把头，看到了没？你觉得这地方怎么样？”
　　“云峰，这里乌漆嘛黑的，除了你谁能看清。”小萱道。
　　把头正在眺望远处山峰，他闻言回头问：“本地人说这里叫什么名字？”
　　“阴魂镇，这名字听着渗人。”鱼哥说。
　　我道：“在东北就是有很多奇怪的地名，像四方顶子山，贱痞子岭，擦屁|股岭，吓一跳山，杀人沟，吊死鬼沟，拐老婆沟，棺材脸山，问题是这里的地形。”
　　“这里的山势是三面合拢，主峰下方那个小山包方方正正的。”
　　“六形啊，所谓囚龙水脉，大势锁合，金钟覆地，印绶压穴，列刀斩脊，那个小山包长在了山势合拢处，像一方印盖在了上面，所以这地方的风水是印绶压穴。”
　　“这里能葬人，但不算好风水，有“镇”的意思，加上这里地名刚好就叫阴魂镇，这应该不是巧合，可能在古代时这里是有某种特殊性质的坟山。”我推测说。
　　“有坑？什么年代的？”豆芽仔立即来了兴趣，追问我道。
　　“不好讲，得上去看看。”
　　“县志上有没有记载这地方？”小萱问我。
　　“没有。”
　　我们因为走错路，阴差阳错发现了这地方，有传言说这里白天冷清，只有几十户人生活在此，但当到了晚上，这里就会出现很多“人”，热闹的像是个小镇。
　　这自然是假的传言，因为我们就是晚上来的。
　　不过因为这里风水特殊，有种传言倒可能是真的。
　　就是导航不准，我们那时没导航，现在的人可以尝试一下，晚上开车过来，看会不会被导航引到这里。
　　.....
　　“把头，要不咱们先别着急落脚，你和小萱在这里看着车，顺便放风，我们几个上去探探？”
　　把头思考片刻，看了眼时间说：“家伙什拿上，一个时辰。”
　　“走。”
　　很快，我和鱼哥豆芽仔提着背包来到了山上，这地方远离闹市，仅有的几间老房子到了晚上也是黑灯瞎火，作业条件实在太好了，我和把头心里都没抱多大希望，所以他才说只给我一个时辰时间。
　　豆芽仔很轻松，他轻吹着口哨拉开包，边拧铲杆儿边问我接几根。
　　“两根。”
　　“两根？”
　　我环顾周围道：“两根够用，赶紧的。”
　　地上全是树枝落叶，像是去年的没烂完，行至山中深处，豆芽仔突然喊停，因为他的手电余光突然晃到了一大垛“草堆”。
　　他连忙上前扒开，我赫然看到露出了一座土包。
　　豆芽仔举着手电说：“根据我的经验判断，这么矮.....不封不树，绝对是清代早期的，这么明显竟然没被盗，咱们运气可以啊。”
　　“清代的好像没多大意思。”鱼哥说。
　　豆芽仔道：“不能这么说，蚊子在小它也算肉，这么明显的野包，没准里头能出点野货也说不定。”
　　鱼哥转头问我搞不搞。
　　我冲豆芽仔说：“你手挖一下试试。”
　　“我靠！这怎么是个粪堆啊！”
　　豆芽仔立即破口大骂：“谁他娘的没事儿干把大粪堆藏的这么严实！”
　　“你真是白跟了把头这么些年，走吧。”
　　我边走边观察，主要看脚下的土。
　　“就这里，下一铲。”
　　我跺了跺脚说。
　　洛阳铲打下去，果然带上来了熟土。
　　豆芽仔对我心服口服，鱼哥问我这里没什么表现，是怎么看出来的。
　　我解释说：“东北冬天冷，熟土相比死土冻结层要厚的多，早春到来，周围土地都开始化冻了，墓顶上方的土还有冰碴，这会连带着地表土解冻放慢，踩上去的感觉不一样，另外就是这里的草，比周围的草长势矮了一公分，也是因为地下解冻慢的原因。”
　　“旁边三米，在下一铲。”
　　豆芽仔行动迅速，立即照做。
　　我手碾碎了第二铲带上的土，皱眉说：“底下应该是明代晚期的的砖室墓，有劵顶和封门砖。”
　　“没看到砖末儿啊。”豆芽仔说。
　　我解释说：“再往下一米就能碰到，把头给我们的时间不够，挖下去最快也要两个小时。”
　　豆芽仔看了眼时间：“这才刚十点半，还早，干吧。”
　　我看向鱼哥。
　　鱼哥说听我的。
　　“那就干。”
　　我们常干大活儿，做这种小活儿就是手拿把掐顺手的事儿，和我预测的一样，挖到了一座小型单室墓，有用简单青砖错缝垒砌的劵顶，进口方向还有砌成人字形的封门砖，这种墓不算平民墓，最差也是过去地主富商一级的，这地方风水有“镇势”，此人为何葬在这里怕是说不清了。
　　因为没有膏泥，加上这种砖墓密封性一般，我们为了赶时间就立即放绳子下去了。
　　首先映入眼中的是一地“烂木头”。
　　移动手电，看到角落摆着个陶缸，大概半米高，此外再没有什么。
　　“峰子，这是棺材吧？”
　　“是。”
　　“怎么烂成了这样？难道是被人砸烂的剩锅？”
　　“咱们是第一波，这里以前进过水，棺材是泡烂的。”
　　说完我举着手电照向了墓墙，墙上能明显看到水泡过留下的水渍痕迹。
　　豆芽仔用脚踢开烂棺材，露出了几根发黄的人骨。
　　“云峰！快过来！”
　　“这缸里有东西？”
　　“你看！”
　　鱼哥举着手电，我定睛一看，赫然看到了陶缸内装的“东西”。
　　有铜印，还有些不知道是铜扣子还是什么东西。
　　以前墓室进过水，这陶缸也被泡过，缸内残留有一些泥沙，几样东西已经锈在了一起，我用手抠了抠，抠不动。
　　“鱼哥你让一让。”
　　我捡起一块砖，猛砸在了陶缸上。
　　连砸数次，直至缸被砸烂。
　　这下看清楚了。
　　上层是几枚花卉铜印和一些衣服上的铜扣子，底下全是铜钱儿，几样东西因为泡水生锈长在了一起。
　　我们撕了麻袋，将这东西包好搞上去了，重量不轻，大概有小一百斤吧。
　　此时超过了把头定的时辰，我便让鱼哥先下山和把头汇报一声，免得他担心，剩下我和豆芽仔负责将土回填。
　　豆芽仔便填土便问我说：“峰子，这坑不正常吧？”
　　“不正常。”
　　“有一就有二，这里还有别的坑吧？”
　　“有是肯定有，但我们来这里的计划不是搞这种，我们是要搞大坑的，说白了，这死沉玩意儿我都不想拿。”
　　豆芽仔劝我道：“你别急，回去咱们整开看看，我觉得里头可能包着金条银锭。”
　　“打个赌？”
　　“赌什么？”
　　“赌金条银锭，你赌里头有，我赌里头没有，赌一万块钱。”
　　“一万？赌太大了，赌五块钱的还行。”
　　“要不就赌五百，你赌不赌？”
　　“赌！”
　　闲聊着，我两将土回填了，捡来些树叶盖在原处，之后我两合力抬着这一大块“铜疙瘩”下山了。

第21章 进城
　　凌晨两点多，阴魂镇被淡淡的雾气所笼罩，这个只有几十人居住的山凹之地死一般寂静，我和豆芽仔抬着“麻袋”行至半山腰时碰到了前来接应的鱼哥。
　　鱼哥没问是什么东西，他二话不说接过来扛在了肩上，因为用力过猛，有几枚大钱儿从铜疙瘩上掉了下来。
　　我捡起来看了看面文。
　　万历通宝。
　　宋代以前有陪葬大钱儿的习惯，宋以后这种情况变少，因为缺铜，明代发行过纸钞，禁止大钱儿陪葬，当时人会以一种铅质或泥质的钱币代替行用钱陪葬，就是行里说的“瘗钱。”
　　到了清代，有些人死后会用少量大钱儿垫在背后，那种表面沾有“布纹”的古钱币，十之八九是从棺材中倒出来的垫背钱儿，卖价比正常的要贵两倍。
　　“你们是不是忘了我的话，已经两个半时辰了。”
　　“把头！是峰子让干的，我都听他的！”豆芽仔当场把我卖了。
　　“就是我让干的，怎么着？”
　　当然，这话我只敢在心里想想，表面上我连忙说：“是个没动过筷子的新锅，土硬，所以延误了时间。”
　　把头没有继续责怪的意思，而是问起了我古墓的具体情况，当着鱼哥小萱的面儿他还是要给我面子的。
　　我解释说：“砖墓，墓主没有火葬，要么是当官儿的要么是地主，有劵顶有封门，却没有耳室，没有墓道，没有任何生活类和文书类的陪葬品，很反常，要不咱们把整座山都探一遍？”
　　赶了一天路，把头略微考虑后面露疲惫道：“这事儿暂且记着吧，先找到地方落脚。”
　　后半夜三点多，我们找到了地方，就是几间平房组成的小院，院门用篱笆简单围成，房间两大一小，院外北边三十米有间废弃厕所，这里前不着村后不着店，安全性比市区住旅馆强，距离县城只有十多公里远。（两千年前高句丽国还没有迁都吉林，据地方志记载，卒本山下城应该就在桓仁县城，把头得到的那两件像酒起子的玉器也可能是在县城内某个地方出土的。）
　　把头住西边小间，小萱住挨着把头的小间，我们三男的合住最大的那间，很多生活用品要等明天去县城采买，我们简单扫了下灰尘便落脚了。
　　“这根据地条件有些差，赶上雨天怕是要漏雨。”进屋后豆芽仔望着掉了皮的屋顶说。
　　“肯定不如旅馆住的舒服，小萱都没讲，你抱怨什么。”我道。
　　“这里没邻居，胜在隐蔽安全，还有电用，已经很不错了。”鱼哥笑道。
　　“云峰，你来一下。”
　　“怎么了？”
　　小萱将我叫到她屋，指着床上角落说：“那里有只死老鼠。”
　　“你还怕死老鼠？”
　　“我怕！你赶紧的.....”
　　床板上的老鼠也不知道死了多久，都风干了，我用卫生纸包着给扔了，突然，小萱从背后搂住了我腰，她小声说：“我跟你说个事儿，前天晚上我梦到我的猫了，梦里它跟我说话了，说了很多话。”
　　我转过身，望着她问：“你的猫和你说话了？”
　　小萱表情认真，冲我点头。
　　“说了什么？”
　　“记不起内容了，但它肯定跟我说话了，似乎是道歉的话，云峰，当初阿婆将猫送给我，她说我和猫有缘，她是不是说错了？”
　　我皱眉道:“观山那一脉很神秘，道上早有传言说一百年前观山太保的传承就断了，他们的本事连把头都所知不多，何况你我？那老太死前是说你和黑猫有缘，但有缘不一定代表你就是它真正的主人，已经过去了，以后不要在想这事儿，你要真喜欢养小动物就帮忙喂喂鸭子，回声鸭比猫乖多了，在后备箱关了一天一夜都不带吵一声儿的。”
　　小萱听后脸色忧愁，不知心里在想什么。
　　打小阳不辞而别带走猫后，小萱时而会跟我提起关于猫的事儿，我不明白她为何老想那猫，甚至睡觉做梦都会梦到。
　　我希望小萱尽快忘掉这事儿。
　　她这种情况莫名让我联想起了老电影魔胎中的一段情节，就是那个女的抱着花瓶在床上哼唧憋肚的。
　　黑猫和花瓶自然不一样，但有个共通点，就是都透着“邪性”。
　　“峰子！你快过来！”
　　豆芽仔大声喊我。
　　我过去一看，豆芽仔正蹲在地上拿匕首搁那儿猛撬。
　　这东西不能叫“铜钱山”，因为和一些铜印以及铜扣子锈在了一起，所以还是叫铜疙瘩合适，最外一层不算硬，但越往内层越硬。
　　豆芽仔的匕首都撬的崩了尖儿，他又换了把改锥，边撬边说：“这么！，肯定藏有宝贝，你输定了疯子，最里头肯定藏了金条。”
　　把头在旁看着，鱼哥问我道：“云峰，东北的锈没这么硬吧？”
　　我道:“有黑土隔绝氧气才生软锈，这些本身装在陶缸内，地下阴暗不见光，缸里的水长时间不干，又潮又湿的才长在了一起。”
　　“那明代铜钱儿有没有值钱的？”鱼哥又问我。
　　“有，那种比较少，比如像西王赏功那种大钱儿，那就不可能出现在东北。”
　　“这是什么铜钱儿？”
　　豆芽仔撬下来一枚对着灯光看了看，因为锈盖住了字，所以不好辨认。
　　“开....开元通宝？”豆芽仔看清后说。
　　我笑道；“那更完犊子了，崇祯万历还能卖五块八块，开元两毛钱一枚。”
　　豆芽仔也了解行情，他苦恼道:“他娘的，怎么到明代了还用唐代的铜钱儿？”
　　这很正常，当时官方禁止流通，但民间认可，因为开元铸造的好，都当小平钱拿来找零用了，甚至到了清代还有一些偏远地区仍在流通开元通宝。
　　没一会儿，铜疙瘩被豆芽仔拿改锥从中间整个撬开了。
　　如我所料，有不少铜扣子，大概十几枚铜印，再就是铜钱儿，并没有金条和银锭，豆芽仔的美好幻想破灭了。
　　“五百，明天给我。”
　　“五百？什么五百？？”
　　“你打赌输给我五百！你承不承认吧？你要是赖了那你就是狗！”
　　“峰子，我没有赖，可哪里有五百啊？咱们明明赌的是五块钱。”
　　“谁他娘的和赌五块钱的！我吃饱了撑的？”
　　“不给算了！你就是赖皮狗。”
　　豆芽仔眼睛乱看，绷着嘴不说话了。
　　此时鱼哥道：“这些印章是不是随身印？如果是，那也值不少钱。”
　　随身印就是身份印，某种意义上可以当成现在人的身份证，我摇头：“除非墓主以前是办假证儿的，大概率是普通印，明天去县城采买，顺道买点合适东西回来杀青用。”
　　鱼哥点头:“杀杀青就能一目了然，还能多卖些钱。”
　　“云峰，明天再买去辆三蹦子，我们有用。”把头叮嘱道。
　　我点头。
　　.......
　　次日下午，我和小萱豆芽仔来到了县城采买。
　　桓仁县隶书本溪，二者距离得有小两百公里，县城的口音和市里不一样，县里口音像山东话和丹东话的融合，我们本来想找个大商场，但那时没有，那个华泰大厦里的商场在四月份还只有超市，听人说七月份才开始准备对外招商。
　　这超市的东西少不说，还贵，问了一床被褥竟然要价四百多，我们最少要买五个人的，那就要两千多，这小县城的物价都赶上沈阳了。
　　小萱也嫌贵，于是我们跟本地人打听，之后去了一个市场，在火车站对面有个什么金店，院里有很多卖旧杂物和床上用品的，我们五个人的买完才花了三百多。
　　买完后我们在县城溜达，在制药厂那条路尽头左拐的一家饭店内坐下吃饭，小萱感叹说这县城风景好，空气好，适合养老，饭店老板是个看起来五十多岁的大哥，他听到后主动跟我们搭话聊了起来。

第22章 连吃带拿
　　或许是做生意的原因，这饭店老板普通话可以，交流起来没有障碍。
　　“菜吃的怎么样？还合胃口吧？”
　　“不错。”
　　“看你们买了不少东西，打哪来的？是准备在这边儿长期生活？”
　　小萱低着头，不太想和陌生人交流。
　　“从本溪过来的，来县城玩儿两天。”我笑道。
　　老板脸上笑道:“你们是本溪的？本溪是本溪，桓仁是桓仁，本溪可管不着桓仁，”
　　“啊？桓仁归本溪管，是下辖县啊。”我道。
　　这老板喝了口保温杯泡着的茶，冲我道:“离着远不说，本就不该归本溪管，本溪有什么？就那几个破水洞吧？能和我们这里山上的王城比吗？”
　　“一个是自然景观，一是个历史遗迹，二者不好比吧。”我笑着说。
　　他大声道:“小伙子别跟我抬杠！就是比不了，就前年，山城申请世界文化遗产成功了，那晚我还在广场上庆祝了，世界文化遗产啊，什么含金量懂不懂？就和兵马俑一样，以后一定会有越来越多的人知道我们桓仁，到那时就应该把本溪划归到桓仁管！我们知名度高啊。”
　　我笑着说是。
　　一旁，豆芽仔问道:“老板，你说王城遗址，那山上能不能捡到古代的老物件什么的？”
　　老板回答道:“以前能，我去爬山还捡到过铜箭头，现在没了，就算有，都在保护区内，捡到了不上交是犯法的。”
　　“你是恒仁的？”
　　“我老家在铅矿那边，搬到县城住十几年了吧。”
　　我点头:“我去过很多地方，论宜居程度，咱们县城能排的上号，这里风水很好，听说老城区的布局是清代时期一个县令设计建筑的？”
　　“是啊，这都一百多年了还是老样子。”他自豪道。
　　我比了个大拇指，称赞道:“那位县令要么本身精通风水，要么当时身边有高人指点，厉害。”
　　我和这老板不熟，自然不至于阿谀奉承他，我说的是实话，桓仁被称为风水之城实至名归，整个老城区以八卦形为基底，开了三个门，寓意天地人，三门各朝五女山龙岗山等名山，而且整个城区建在浑江于哈达河的汇聚交汇之处，从高处俯瞰，此地宛如一副巨大的“阴阳八卦图”，县城的人每天就是在八卦阵中生活工作。
　　那清代县令是高人，他当年主导设计出了这么一个藏风聚气的风水大阵，小萱感觉这地方适合养老一点儿没错，因为气顺了会产生好的磁场，好磁场可以让人心平，心平了身体自会健康。
　　“北边儿有个华泰大厦，里头有个超市刚才我们去了，那大厦太高，目测有十几层，影响了你们整个老城的风水。”我说。
　　“你还懂风水？”
　　“略懂略懂。”我道。
　　他面露忧色说:“有人像你这么说过，能有什么办法，咱们没那个权利不让人盖楼不是，不过要是从发展便利的角度考虑，这么大县城，是得有个像样的商场，去商场上班还能解决工作问题。”
　　我道:“肯定有懂行的人可以折中一下，商场可以往大了建，往宽了建，但不要往高了建嘛，就和老小区居民楼一样高最好。”
　　小萱道:“就一栋楼高了些，没多大影响吧？”
　　“有没有影响你我眼睛看不见，大部分人也感受不到，是潜移默化中的影响，有一个高的，之后就会有第二个第三个，整个县城经过了一百多年的好风水滋养，不夸张的说，此地是八卦理气，阴阳平衡，如果东北能出个长寿村，那一定是在这里。”
　　我接着说:? “所有房子都矮，就那栋楼高，所谓孤阴不生，独阳不长，孤阳突兀则不积福，超过二十五米的楼会对周围形成压势，风水上叫压厝，叫奴欺主，更不用说常随孤阳生出的形煞和风煞那些了。”
　　小萱趴在桌上，手撑着下巴说:“你说的也太严重了，我觉得对于整个县城来说一栋楼没什么影响。”
　　“我不和你争，你懂什么？要是当年设计县城的那县令还活着，他肯定得把建高人拖出去斩了！就相当于一副精妙的棋盘上落了一泡鸟屎，一招臭棋。”
　　“你说的太对了年轻人！没想到你对风水这么懂！你学过？你会不会算命？”
　　“我跟人学过，至于算命，会一点儿。”
　　老板立即自来熟的搬来把椅子坐下说:“那你给我算算命，这顿饭钱就给你们免了。”
　　“你就给老板算算。”豆芽仔冲我挤眉弄眼说。
　　我咳嗽一声，假装为难道:“不是不能，是学艺不精，怕万一算不准了闹出笑话。”
　　“不会！就凭你刚才说那什么阳什么煞的听着就靠谱，你大胆算，不准也没啥事儿。”
　　我先看了他手相，又认真观察了他的面相，疑惑道:“你应该不止一个子女吧？”
　　“是！”
　　“儿女齐全？”
　　“没错！”
　　我点头:“你人中上窄下阔，都能夹住牙签，上嘴唇的唇峰中间有道明显竖纹，说明你这人本分，没什么坏心眼儿，你眼窝子下方的子女宫，年轻时发达丰润，现在是浮肿发青，这说明你子女不少，应该是四个娃，三女一男，男娃最小，我算的可对？”
　　他整个人楞了楞，随后猛的从座位上弹了起来，给小萱吓了一跳。
　　“神了！”
　　“对.....对对对！太对了！太准了！完全正确！”他因为激动有些口吃了。
　　我面不改色，望着他继续说道:“你三女一儿，半生拉扯，是个多子多劳命。”
　　他直勾勾望着我，突然长叹一声道:“归到底是我想要个带把儿的。”
　　“大哥，不是我说你，都什么年代了还有这种思想，男女不都一样？你这劳苦命纯粹是自己给自己造的。”
　　“你老婆身体怎么样？”
　　“她身体很好。”
　　我又问:“她是不是在附近的制药厂上班？下班以后会帮你忙活饭店的事儿。”
　　听了我这话，他眼中的震惊之色更重。
　　我道:“你老婆的命也跟着你变苦了，好在你没什么不良习惯，勤劳上进。”
　　“那你看......我这多子多劳命是天命吗？往后还能有个变法儿吗？”
　　我认真道:“没有天命一说，流年运转，命会随着运而变，我帮你算了，五年，再过五年一切会好起来，五年后，你其中一个孩子能发大财，它会带动你们一家子人向好的方向发展，到时，你这多子多劳命就会变成多子多福命。”
　　他听后瞬间喜笑颜开，连连对我道谢，说什么都要给我一百块钱。
　　我不收，他又跑到后厨强行给我装了两盒驴肉，说是自己买来做着吃的。
　　“大师，该怎么称呼？”
　　“大师二字当不起，我叫项聪，你怎么称呼？”我摆手道。
　　“叫我齐老四就行！”
　　“好，那咱们就山不转水转，有缘再见。”
　　说完我们便离开了小饭店。
　　有过十字路口，豆芽仔马上笑道:“峰子，我就服你，这天下不但有免费吃的午餐，还能连吃带拿。”
　　“你真是算出来的？”小萱问我道。
　　“也不全是，有算的有猜的。”
　　我要是有这么大本事还花几十万找马渡霜做什么，我冲小萱解释道:?“电视柜后边有张照片，装在框子里，你两都没注意到？”
　　小萱和豆芽仔同时摇头。
　　“那是他们一家子的合照，能看出来，他小子年龄最小。”
　　小萱又问我:“那你是怎么知道他老婆在制药厂上班儿的？你认识他老婆？”
　　“别瞎说，我上哪认识他老婆去，有个细节，厨房的门上挂着一件蓝色的工服，看尺码不是他的，我问他老婆身体好不好是想排除生病卧床这一条，他老婆身体好，但没在店里忙，大概率是有自己的工作，县城没多少大企业，这家饭店又离制药厂很近，所以他老婆在厂里上班的概率就很大了，明白了没？”
　　我笑道:“他心里害怕什么我就先说什么，他想听到什么我就后说什么，这叫话中套话，掌握心理，看人下菜，察言观色，油安得斯蛋？”
　　“你....”
　　小萱撇嘴道:“你
　　可真是个大忽悠。”

第23章 杀青风波
　　吃完饭，我们在县中心黎明街上一家叫麟什么的车行买了辆全新三蹦子，五千多，是最好的金彭牌儿三蹦子，老板赠送了雨衣和头盔。
　　之后又买了地图，一箱白醋，几包小苏打和几斤橘子。
　　“你两开车回去，我骑这回去。”
　　小萱直接坐到了三轮车座上，只好让豆芽仔把车开回去，我小时候的梦想是能有辆摩托车，当时在学校看有人骑摩托车感觉很牛比，班里漂亮女生也愿意坐摩托车回家。
　　一晃多年，我也骑上了摩托车，带上了漂亮女生。
　　我骑的慢，边走边和小萱欣赏着独属于东北小县城的风景。
　　“云峰，你把这里说的这么好，如果将来哪天你金盆洗手了，会不会选择在这里生活养老？”
　　“真到了那一天，我得回漠河，照顾我奶奶。”
　　“老人家百年之后呢？”小萱看着我问。
　　“不知道，好像没什么地方能去的，户口本上就我一个人了。”
　　“你不是一个人，你还有我。”
　　“这里好是好，但没水，我将来要养老可能会去南方找个有水的地方。”
　　“反正你去哪里我就去哪里”
　　......
　　“杀青”分多种，贵重的青铜器需要小心对待，价值不高的铜钱儿就没那个必要，回去后我懒得看，将方法告诉小萱后让她来做，我去翻看县志了。
　　我边看边分析推理。
　　老县志共十七卷，三百六十多页，关于纥升骨城，一些学者研究认为“纥升”是仙气的意思，“骨城”是坚不可摧的意思，合起来就是像骨头一样硬，仙气升腾的坚本可破之城。
　　这个说法有合理也有不合理之处，，高句丽那时没有成熟文字，我认为应该是“纥升骨”，没有城，骨就是城，纥升是神圣之意，所以那应该是神圣城，简称“圣城”。
　　我分析出来了当地可能会出东西的地区。
　　首先县城这一块儿，也就是我们现在待的桓仁地区下辖村镇。。
　　古城镇，洼泥甸子村大梨树沟的背山坡上一带。
　　木孟子镇蔡俄堡村东南方向的山坡一带。
　　北甸子乡北甸子村，盛家屯街道西南方向一公里处。
　　二户来镇（铧来镇）拉古甲村陈家沟西头的野土沟附近。
　　六河乡上古城子村村头西北方向一个小山坡上。
　　雅河乡米仓沟村北约七百米处。
　　响水河子村小河对面，一处向阳背阴之地。
　　再就是市里一块儿。
　　富楼乡刘家哨村北边山上。
　　小市镇上堡村，村尽头的小树林里。
　　我铺开地图对照位置，发现地方志上记载的一些地名和如今地图上标出的一些地名有差别，但大差不差，地理位置不会变，还有几个中古遗址被什么观音水库淹没了，那种风险收益不对等，不在考虑范围内，
　　我理解了把头为何让在这里落脚。
　　不光是鱼哥说的偏僻安全那么简单，如果将这些遗址区圈起来看，我们恰好处于中心地带。
　　来到院中，小萱正在烧火，锅中水煮的沸腾冒泡，伴随着一股气味儿，熏的小萱眼睛通红。
　　“还没整完呢？”
　　“快了，鱼哥让把他的铜钱儿也煮一下。”小萱说。
　　鱼哥有个小铁盒儿，里面攒的都是回声鸭在千岛湖捡的铜钱硬币小戒指什么的，我留的那几枚铜钱儿也装在他那铁盒子里。
　　看到一旁座位上空了的盒子，我楞了楞。
　　“你.....你全倒进去了？”
　　“是啊。”
　　赶忙上前查看，我赫然看到了我那几枚，除了被杭州小何掉包的摩尼教花钱儿外，还有当初徐同善给我的那枚佛教题材的大铜钱儿。
　　我赶忙捞出来一看，
　　完了......
　　煮的这锅水中加了牙膏，小苏打，橘子皮，白醋，是杀青用的弱酸水！我留的这几枚本身没有锈，如今用开水一煮，原包浆被彻底破坏了！
　　尤其徐同善给我的那枚！
　　本来是黄铜质的，现在煮成红颜色！一眼看去就像假币，完全失真了。
　　“鱼哥！”
　　“鱼哥！”
　　“鱼哥找柴了还没回来。”小萱道。
　　“这些不用煮！一煮全废了！”
　　“啊？你怎么不早说。”
　　我急道:?“我意思是让你煮昨晚挖到的那些！”
　　小萱反应过来，忙道:“问题是没人告诉我！我也没有仔细看，鱼哥给了我，我就全倒进去了。”
　　看我情绪不对，小萱一脸无辜道:?“对不起云峰，是我的错，你的这几枚很值钱吗？”
　　“不是值不值钱的问题！这枚是徐同善给我的！是一种信物！将来要是遇到什么困难！没准可以拿着这枚去求他帮忙！”
　　“至于这几枚....”
　　小萱并不清楚杭州小何，那事儿只有把头知道。
　　“嚷嚷什么？怎么了云峰？”
　　这时鱼哥搂着一摞柴火回来了，听小萱说了怎么一回事儿后，鱼哥第一时间向我道歉，他说是自己疏忽了，没有跟小萱交待清楚。
　　我心中有气，但不敢发作，因为我也有责任，我没有跟鱼哥交待清楚，导致他没跟小萱交待清楚。
　　“算了，我没有怪你们的意思，做了就做了，想办法补救就好了。”
　　“鱼哥，你这些水坑的大钱儿不能杀青，你看看现在成什么样了。”
　　鱼哥看过后，苦笑道:“以前没干过这事儿啊，真不知道，怎么都发红了。”
　　“是啊，都红了，看着像假的了，行话说叫失真了，你这一盒子，本来能卖个两三万块，现在这样子，估计也就值几百块了。”
　　“还有没有办法补救？”小萱面露心疼道。
　　小萱并非故意的，她是真不清楚其中门道，所以煮坏了我和鱼哥的东西。
　　看她陷入了自责，我马上安慰道:“没事儿，我有办法。”
　　“鱼哥，这根木头从哪里捡的？”
　　“这干树枝？在北边儿山坡上。”
　　让小萱继续煮其他的，我拿了砍刀和手电和鱼哥一块儿去了。
　　很快，我们在山坡上找到了一棵小树，
　　我将树砍倒，只取了靠近树根的一截，长约四十公分，大概小腿那么粗。
　　这是樟树，最好是用有年份的香樟，不过对眼下情况来说也够用。
　　回去后我拿凿子在树干上凿出来了很多扁平凹槽，每一个凹槽厚度能塞进一枚硬币。
　　随即我将那些煮红了的钱币一个个塞到了樟木凹槽中。
　　去把头屋拿来茶叶，我煮了一碗浓茶汤，将卫生纸平铺到桌上，浇上茶汤。
　　接着把湿透了的卫生纸糊在樟木根上，最后再用保鲜膜里里外外缠严实。
　　“行了，过几天就能恢复原样了。”
　　“这有用。”鱼哥有些不信。
　　“当然，上学的时候没好好学化学吧？这叫小分子还原法。”我笑道。
　　“小分子？”
　　我点头。
　　其实我瞎吹的，这招儿就是最简单的包浆生成法。
　　第二天，我迫不及待揭开保鲜膜一看，
　　只见，原本严重发红失真的铜钱儿变成了漂亮温润的枣红色，效果很好，就是这么神奇，比我预想中快很多。
　　我想着怎么也要一个礼拜，这才过了一天，貌似这么一整，比原来品相更漂亮了。
　　鱼哥看了也说好，具体原因应该是这个地区树脂含量高的原因。
　　“鱼哥，这种速成包浆有可能之后会发黑变丑，反正没什么大用，趁现在好看，卖掉算了。”
　　“去市里卖？”
　　“不用，咱们去县城就行。”
　　“县城有人收？”
　　“当然有，加上咱们杀青煮出来的那几十斤，这种和大头一样，都属于硬通货。”
　　鱼哥挠头道:“换成钱也算鸭兄的，我只是替他暂时保管。”
　　就这样，晌午时分，我骑着新买的三蹦子拉上鱼哥去县城卖古币了，顺便还有一道工作。
　　踩点儿。

第24章 阿布古玩店
　　那时县城没有古玩市场，有三家固定店铺，余外则是周六日在民族路周围的零散地摊，这三家互相离着不远，一家叫古源阁，主要收旧书字画钟表的，一家叫阿布古玩店，卖杂项的，另外一家没有名字，卖的都是破烂儿，我想着不值多少钱的东西，县城能脱手就不用跑市里了，因为太远了，去市里得跑两百公里。
　　“倒车，请注意.....”
　　“倒车，请注意......”
　　我倒车后视镜都不用看，直接精准的将三轮开上人行道后倒到了阿布古玩店门口，鱼哥一手一个，将麻袋从车上提了下来。
　　“老板，收不收古董？”我进门喊道。
　　店内面积三十平左右，东西很杂，店主是名四十岁左右的瘦搞个儿中年男人。
　　“收啊，卖什么？”
　　“卖大钱儿。”
　　“大钱儿？我看看。”
　　他解开麻袋看了眼，震惊问道:“这么多？哪搞来的。”
　　“工地挖的。”
　　鱼哥“假装”说漏了嘴。
　　我瞪了鱼哥一眼，冲他说:“看看能不能收？不能收的话我就去市里卖。”
　　他拿来张破毯子铺地上，接着提起袋子，哗啦一下全倒了出来。
　　鱼哥又将自己的小铁盒递给了他。
　　他打开盒子，扒拉了两下，当看到掺杂在中间那枚假的摩尼花钱时，他立即用大拇指摁住了，并且手有点发抖。
　　“这有生坑有熟坑，而且这熟坑的包浆很漂亮，老实说....不会是你们从哪里偷来的吧？”
　　“你才偷来的，别管来历，看东西就行。”
　　“要什么价？”
　　我直接报价道: “袋子里的按斤，一斤三百，大概八十斤，两万四，盒子里的按枚算。”
　　因为我不想要这些玩意儿，所以按斤给他报的价格，这价很低了，里头还有好几枚隆庆。
　　“我可以收，但手上一时没那么多钱。”
　　“几万都没有？”
　　我想过他会压价，但没想过他一个开店的连几万块都没有，那还卖个蛋。
　　我示意鱼哥撤，他马上拦住我说道:“手头上没有我可以借嘛！只要价格聊好了又少不了你们一分！放心，我肯定给价合理，咱们先说这些。”
　　他不由分说，将鱼哥铁盒里存的倒出来，开始当着我们面儿分类。
　　“雍正，品相不错，给你们算四十吧，一个，两个.....”
　　他分好一堆儿便用手推到一旁，然后继续点数儿。
　　突然，我注意到他有一个高抬手动作，接着，我那枚假的摩尼花钱就消失在了桌面之前。
　　他数完一堆就会少几枚，我试图看清他给我扔哪儿了。
　　但确实看不清，鱼哥根本没发现。
　　我直接上前，一把按住他手说道:“老板，技术人儿啊。”
　　“怎么了？”
　　“你说怎么了？你飞我货飞一两枚我就当没看见，你太过分了。”
　　他脸色瞬间变了。
　　“快拿出来！给我飞哪儿了！”我大声道。
　　他背后有张小床，我以为他乘我注意力分散时飞床上去了，没曾想，他被我识破后耷拉着脸甩了甩手，只见十几枚铜钱从他袖子里掉了出来。
　　除了飞货还有夹货，夹在手指中间，从正面反面都看不出来痕迹，这是下乡铲地皮的手段之一，有技术的。
　　我不装了，摊牌道:“相信你也看出来我是行内人了，我急用钱，这些加起来一共给我五万，你拿到沈阳最少能翻倍。”
　　“没问题！我现在就筹钱！你们稍等。”
　　他答应的很快，几乎是脱口而出，生怕我跑了一样，他肯定是将我那枚摩尼花钱当成真的了，那要是真的，一枚就得几十个。
　　过了几分钟，他打完电话回来说:“五万，下午交易。”
　　“几点？”
　　“四点左右吧。”
　　“那还早，我们到时再来。”
　　“别啊兄弟，等不了多久的，咱们聊一会儿就到四点了，抽根。”
　　我接了烟。
　　“兄弟怎么称呼？”
　　“叫我小聪就行，这是我哥们小兵。”我指着鱼哥介绍道。
　　“老板你怎么称呼。”
　　“我叫周宝盈，比你两都大，叫我老周就行，呵呵。”
　　“我以为你叫阿布，你这店为什么叫阿布古玩店？”
　　他解释说:“阿布是上任老板的名字，我铲地皮的，头两年盘下来这店后一直没改名儿。”
　　从他会飞货这一手我就猜到了他是个职业地皮。
　　“兄弟虽然年轻轻松，但气质不凡啊，一看就是过手过不少大货，见惯了大场面的人，这些东西又零又散还分量重，带着累赘，所以就想便宜出手了，说白了是小兄弟你眼界高，看不上这些，三万和五万在你眼里都一样，我猜的可对？”
　　我点头:“没错。”
　　他笑着问我:“像兄弟你这种人物来我们这小县城做什么？”
　　这家伙虽然人穷店小，但是个老油子，他先是恭维又是套话，摆明是在猜我底儿，我不怕他套话，更不怕露底儿。
　　“我来旅游的，听说咱们这里的五女山风景很好，尤其日出，你是本地的，没少看吧？”
　　“是没少看，山城上风景好，那日出就像金光照云海。”他笑道。
　　我笑道:“你经常去，肯定买过一些纪念品吧。”
　　“有一件，兄弟看看？”
　　我说看看。
　　只见他翻箱倒柜的找出来一个木头盒子，打开后里面是半个彩绘陶壶。
　　这半个陶壶表面有一层浮土，能看到浮土之下有用矿物颜料绘上去的勾纹花卉，大开门，年代很久远了。
　　他道:“这件就是出自五女山，是我的镇店之宝，小兄弟见多识广，不妨点评一二。”
　　鱼哥插话道::“这种壶我们见过很多，你这还是破的，这也算是镇店之宝？”
　　“不是鱼哥，你对着阳光看一下。”我说。
　　鱼哥抓起来侧光一看，马上面露惊讶。
　　这陶壶表面的彩绘图案会“发光”，尤其在太阳光底下看，能看到一闪闪的晶体感，这是因为原本矿物质颜料中加了大量的贝壳粉还有一些特殊物质，行里叫珍珠壶，大概是两晋南北朝时期的东西，东北发现过一些，四川也偶能见到。
　　“怎么样兄弟？我这件镇店之宝好吧？”
　　“一般般，还可以。”
　　“这还一般！那在你眼里什么算是好东西！”他有些不高兴道。
　　我笑道:“我猜你刚才打的电话应该是没有借到钱对吧？聊了这么多，你是想用这破壶换我的大钱儿？”
　　他马上道: “小兄弟厉害，这都被你猜到了，我现在囊中羞涩，拿不出五万块钱，你看能不能交换？”
　　鱼哥在一旁疯狂用眼神示意我别换。
　　我冲他道:“我这些大钱儿是热门货，拿到沈阳去能分分钟变现，你这珍珠壶是少见，但陶器太冷门，你要是能卖掉就不会留到现在，何况只有半个，这种残器顶多是整器十分之一的价格。”
　　“综上所述，不换。”
　　他急道:“那就顶一部分！顶三万总行吧？？”
　　“顶一万五，你再给我三万五。”
　　“再给三万！”
　　“三万五！”
　　“再给三万！”
　　我有点不耐烦了，于是说三万就三万吧。
　　鱼哥叹了声，可能是觉得我吃大亏了。
　　“等一下！”
　　他又翻箱倒柜找出来一个茶叶盒子，盒子里有五个塑料盒，塑料盒内装的是硬币，都是几分钱那种硬币，有五分的，有一分两分的。
　　我不明所以。
　　他介绍道:“这是一整套罕见的硬币五大天王，就用来顶剩下的三万，你们绝对不吃亏。”
　　我还没来得及开口，鱼哥马上冲他瞪眼道:
　　“不是哥们，你他娘的一分钱都没有啊？”

第25章 珍珠罐儿
　　“不是！你连两万都拿不出来，你开什么店啊！”鱼哥大声质问道。
　　这叫周宝盈的老板理马上解释说:“不是没有！这不是最近一时周转困难嘛，呵呵，”他尴尬笑道。
　　鱼哥看向了我，
　　我同样无语。
　　又不是说大货，就几万块钱的小货，事实证明，我高估了小县城古玩店的收货能力，或者说，我们的档位太高了？
　　“怎么样小兄弟？换吧？”
　　“换个屁！不换！我要这些几分钱的硬币没用！”我大声道。
　　他急道: “你拿出来仔细看看！这不是普通硬币！是五大天王！是最稀少年份的五种！当年国内根本没有正式发行！”
　　“反正不换！没钱就拉倒！”
　　我没好气道。
　　所谓“五大天王”是指1979年的五分，1980年的二分，1980年的五分，1981面的一分，还有1981年的五分。
　　这几个年份在当年确实没有发行硬币，仅仅是精铸了一批，包装成册子放在外宾商店换外柜的，是纪念币性质，大概总数在几千枚到两万枚之内，所以这五个年份的硬币有了五大天王的外号。
　　当时的价格，79年的五分和80年的五分单枚价格约在小千，一套五大天王大概在六千块左右，现在的话，一套完美品的肯定得几万了。
　　我不知道他从哪搞来的一套，是少，但我拿着没用啊，而且他这几枚没有原版的装帧册了，是散币，有激光改刻的嫌疑。
　　见我不同意，他仍不放弃，死磨烂泡要和我换，因为他心里清楚，我们这些古币拿到沈阳，能轻松变现十万。
　　“这玩意儿我真不要，你还有没有别的宝贝了？”
　　“还有几件老窑。”
　　“什么窑口？什么年份？”
　　“应该是宋代东北这边儿江官窑的。”
　　“那种白粗瓷，口沿带点儿铁锈花的？”我问。
　　他点头，说要拿来给我看看。
　　“别拿别拿，那更没用，你白送我都嫌它沉。”
　　他面色尴尬，苦着脸道:“反正我的镇店之宝就是这件珍珠壶，还有几个明代的铜镜，兄弟你眼光这么高，肯定也看不上。”
　　鱼哥直接将小铁盒收了起来，示意我走吧，换家店问问看。
　　他眼巴巴望着我，那表情似有不甘，惋惜，无奈。
　　我想了想，说道:“这样吧，陶壶我和你换了，剩下的三万算你欠我的，等你把这些卖了在还我，至于能卖多少，就看你的渠道了。”
　　“啊？”
　　“这......这....真的？兄....兄弟....咱们素不相识，你肯让我先欠着？”
　　“这不是认识了嘛，而且你店在这里，又跑不了。”说着话，我将五枚硬币推还给了他。
　　“好！既然兄弟你信得过我周宝盈！那咱们就一言为定！回头我就去卖！到时多的那部分也还你。”
　　“有一个要求。”
　　“兄弟你尽管说！”
　　“这批货你不能透漏来源。”
　　“那没问题！我明白！”他一脸激动道。
　　其实像这种低端批量铜钱儿就算他透漏了来源也没关系，我是出于谨慎提醒了他一句。
　　“留个电话吧，到时联系。”
　　“行！兄弟你记我的，0414-488.....”
　　就这样，我留了他电话，之后和鱼哥拿上陶罐离开了古玩店。
　　刚出来，鱼哥忍不住说我:“你真是的云峰，几万不是钱啊？这人咱们根本不熟，就他店里那些破烂儿，拢共到一起也不值多少，他之后跑了那咱们到哪里找他去？”
　　“没事儿鱼哥，你不能学豆芽仔，眼光要往高了看，就算他不给那三万咱们也不亏，我主要想要这东西。”
　　我看了眼脚下的陶罐儿。
　　“这都残这样了，能值多少？”
　　“一两万吧。”我说。
　　“那怎么就不亏了！”
　　我将车停在路边，拿起陶罐解释说:“我看上的不是这罐子本身，而是它身上带的信息。”
　　我指甲盖一推，从陶罐表面抠下来一点儿残留土让鱼哥仔细看看。
　　“这能看出来什么？”
　　“鱼哥，我可是干散土出身的，就这一点儿，能看出来的信息很多，咱们行里说，看土不看器，看痕不看形，形是墓的像，土是墓的形。”
　　“这四句话连起来就能得知墓在地表的形象。”
　　“这罐子出来的时间不会超过两年，很有可能和把头一年前得到的那两件玉器是同一地区所出。”
　　“你看这珍珠罐儿上残留的土是细土，又干又粉，偏赭红色，对吧？”
　　鱼哥点头说是。
　　我看向远处山脉，接着说:“恒仁这地方风水是好，但山多土杂，南边浑江沿岸是冲积土，又湿又黏，一捏成团，就算干了也不是这样子，西边老秃顶子山一带全是森林，那里的土，腐殖层厚，发黑发臭。”
　　“鱼哥，你尝下这土。”
　　“别别，我不尝。”
　　“那我尝。”
　　我用力嗦了嗦手指头，回味道:“一点不臭，还有股干香味儿。”
　　我我用舌头尖一抿，低头吐到手指尖上，对着太阳光说道:“这土中夹杂有粉砂，极细的板岩碎屑和少量石英，整个县城只有一个地方的土能同时满足这些条件，你说是哪里？”
　　“五女山城遗址区？”
　　“正是。”
　　鱼哥皱眉道:“虽然咱们还没去探过，但听说山城范围很大啊，就算知道出自那一带恐怕也没什么用。”
　　“是，范围很大，但我还没说完。”
　　“看痕不看形，这罐子上还有处痕迹。”
　　“这里。”
　　我沾了点唾沫，擦了擦珍珠罐断口下方处说:“这是钙化层，上头这些青灰色的点点是钙化点儿，只有山坡，向阳，千年不积水的土中才能产生这种自然钙化点儿。”
　　“综合所有信息点，咱们就能判断出来，这罐子应该是于一两年前，出自于五女山南侧，向阳的坡地，很可能就在半山腰的某处断崖之上。”
　　鱼哥听后大感震惊，说真的假的，这也行？
　　我笑道:“不信咱打个赌？”
　　鱼哥说不赌，他称赞了我这手尝土的能力，我说这才哪到哪儿，这点本事都没有还怎么接把头班儿。
　　其实，我之所以肯让店老板先欠着还有两方面原因，一是直觉告诉，这人对我有用，因为刚才我看他的眼神突然想起来了银川的老文。
　　二就是我自己，
　　我想起了自己以前在漠河挨家挨户收铜钱儿的时光，那时我是真的喜欢这些铜钱儿，两块钱收到一枚雍正我能高兴一整天，不知为何，现在我觉得这些东西拿着是累赘，是破烂儿。我不怀念穷的小时候，只是觉得.....不该这么早就给忘了，富时不忘来时路嘛。
　　我看县志分析出了几个有货的地方，本来打算卖完货就去探的，因为这个珍珠罐儿的出现，我决定先去五女山，看看能不能找到其出土地。
　　珍珠罐儿不是普通东西，在当时一定是贵族大官儿才能拥有的，老百姓可买不起，如果和高句丽古国有关，那极有可能不是独墓。
　　从民族路出发，到五女山旅游区只有八公里左右，我骑车带着鱼哥先出了县城，在六河加油站给我的三蹦子加满了油，然后在门口摆摊的那里，花十块钱买了两幅墨镜。
　　那时，路两旁有很多晒着的陈谷子和新高粱，应该是附近的满族农户堆在一起晒的。
　　墨镜一带，我单手拧着油门，看也没看直接压过去了。

第26章 美女导游 午后逛山
　　“喂！！”
　　身后听到了一声喊叫，应该是附近的村民，鱼哥还回头看了一眼，我连看都没看，谁让你把庄稼晒路上的？
　　这个点儿早就错过了看云海日出的时间，临近午后，我和鱼哥骑车到了山城西门。
　　当时还没有游客中心，门票要40块钱，这个价格对于当地人均收入来说不算便宜。
　　我们带着墨镜装做游客，但可不是来旅游的。
　　那时的山城博物馆刚建馆一年左右，规模很小，进出自由没人管，有个小门，绿色的招牌挂在小门左边儿。
　　我看了博物馆展览的文物，主要是一些青铜带钩，瓦当瓦钉，铁箭头和兵器，还有生产农具，藏品有些少，对于一家博物馆来说甚至有些寒酸，我刚得到的珍珠陶罐都可以摆在这里站c位了。
　　突然，角落摆着的一个竖耳陶罐吸引了我目光。
　　这罐子造型粗犷，器型敦实，口部有对称竖耳，小卡片上写了介绍:
　　“夹砂灰陶双耳罐儿，上世纪于山城遗址出土。”
　　这东西吸引我的原因不是它有多贵重，而是上面残留的一些古代信息，和我刚得到的红陶珍珠罐儿有相似之处。
　　这时，迎面走过来一名短发女孩儿，这女孩儿目测年龄二十五六，长相普通，皮肤白，很干净，身材不错，尤其某个部位，实话实话，有些夸张了，跟扣了两个饭盆儿似的，她走过来，大大方方冲我笑道:“你好，这罐子叫双耳灰陶罐儿，是高句丽早期平民百姓家中的实用器。”
　　我说我知道，这卡片上写着呢。
　　她又笑道:“需要我带二位参观一下嘛？”
　　“你是导游？”
　　她说是，随后从兜里掏出了证件让我看，她特意强调自己是有证件经过培训的正规导游，不是山下那种见人拉客的黑导游。
　　“不用了，我们自己转转就行。”鱼哥婉言谢绝道。
　　这女孩儿争取道:“这个点儿除了不能看云海日出，其他都很不错，我平常带团都是一次八十，现在没活儿，你们两个人也可以按团价算，我对景点很了解，可以带着你们玩儿。”
　　鱼哥再次拒绝了。
　　这女孩儿也不生气，而是叮嘱了我们几句注意事项便转身离开了。
　　“等一下。”
　　她转身。看向了我。
　　“那要不你就带我们转一转吧。”我说。
　　见我答应，她立即笑着说好。
　　鱼哥将我拉到一旁，皱眉小声说:“咱们来踩点儿的，让她跟着做什么？”
　　我说鱼哥你不懂，咱们踩点需要多方面考证，需要将看和听结合起来。
　　博物馆位于山下，到山上还有八公里左右盘山路，我想骑我的三蹦子上去，但被告知必须坐中巴车，不能步行，更不能骑车开车，车票要十元。
　　在中巴车上，我眺望五女山，随口问道: “美女怎么称呼。”
　　“沈清荷，叫我小荷就行，你们呢？”
　　“我叫项雨，项羽的项，小雨的雨，这是位我朋友鱼....鱼兵。”
　　“鱼饼？”她讶意的看了眼鱼哥。
　　“是兵！鱼兵。”
　　“哦....不好意思，我听错了，你们从哪来的？”
　　我一通扯谎，反正没一句话是真的，不过我了解到了她的基本信息。
　　她算是本地人，是本溪南芬区下马塘沈家村人，高中毕业后在外地打了两年工，去年回来做了导游，因为上次偶然进入的阴魂镇就在下马塘，于是我问她知不知道那地方？
　　她不假思索道:“知道，从我家步行半个多小时就能到那里，那偏僻地方没什么的，只是名字听着吓人，我奶奶说以前生产队的五组住在那里开荒，现在基本没人了。”
　　“有人，大概十来户人。”鱼哥道。
　　中巴车可能是轧到石头了，突然剧烈颠簸了一下，她坐在靠过道位置身子没稳住，鱼哥一把拉住了她。
　　二人目光相对了两秒钟，鱼哥赶忙松开了手。
　　她道了声谢，眼光有意无意的往鱼哥身上瞟。
　　我开口问她:“关于五女山这个名字的由来，是不是有许多版本？”
　　她点头说是。
　　我问她觉得哪个版本最靠谱。
　　她用导游口吻说道:“那肯定是屯兵说了，说在唐代时期有五名女子在山上驻扎屯兵，隋朝三十万大军来攻打，她们互相配合，拒山守城，最终力克敌军，成功保护了这方土地，百姓们为了纪念这五名奇女子便在山上修了一座五女庙，世代供奉其香火，所以山城便叫了五女山。”
　　我摇头:“不对，五女山这个名字出现的晚，最早出现在光绪三十四年的怀仁县乡土志上，当时的怀仁就是现在的桓仁，后来稍晚些的宣统地方志和民国地方志沿用了这个名称，所以你讲的唐代说没有根据。”
　　她稍微一愣道:“那我就不知道了，反正本地人都这么说。”
　　我解释道:“在明代一些石碑上有提过五余山，应该就是说的这里，我猜因为余和女读音相仿，久而久之民间就传成了五女。”
　　我透过窗户再次眺望山城。
　　“怪不得当年隋朝几十万大军打不下来这里，三面断崖，一面陡坡，扔块小石头滚下来都能砸死人，看着犹如天险，就算后来到了唐朝，唐高宗也是联合了新罗，付出了很大的代价才灭了高句丽。”
　　“你是第一次来嘛？怎么这么了解？你很懂历史啊，搞的你像导游，我像是游客了。”她笑着和我开玩笑说。
　　“哪里哪里....我第一次来，主要是有感而发，这里的景色太壮观了。”
　　“那当然，要不然怎么能成世界文化遗产呢？你们外地的可能不清楚，头几年x国一直和我们抢着申请，听说还贿赂了我们这边儿的人，好在是我们先申请成功了。”
　　我有些惊讶:? “这还能抢？高句丽和高｜丽不是一码事儿，好比古代的宝马和现代的宝马，一个是真宝马，一个是跑车，只是牌子叫宝马，本质上不一样的。”
　　她摇头:“不知道，反正人家也考证出了一套说辞，有理有据的，每年七月份到十月份有不少那边儿的人过来爬山祭拜，我还接待过几个。”
　　她说的肯定是真的，但我想不通这怎么能扯到一起，要是按照后者说法，那从西汉开始到唐代中期，大半个东北都归着那边儿了，想着想着我就想起了泡菜妹。
　　到站，下车。
　　“你们看，整座山从东边儿到西边儿，是不是很像一只趴着的乌龟？”
　　“确实有些像。”鱼哥望着道。
　　她笑着介绍道:“这叫玄武，山城就是玄武驮着的乌龟壳儿。”
　　“我看不像乌龟，像龙。”
　　“龙？不像吧，龙头呢？”她疑惑问我。
　　我指着远处说:“就是龙啊，你看不到龙头是因为被埋在水中了，所以就成了一条断头龙。”
　　“那个湖叫什么？”
　　“桓龙湖。”
　　“不是天然的吧？”
　　她摇头:“不是，桓龙湖是上个世纪六十年代修的人工湖。”
　　我又看了看，不确定这里的风水形势是偶然还是巧合，龙和其他动物一样，头断了就死了，死龙不结真穴，可惜了。
　　“走吧鱼哥，上山看看。”
　　“鱼哥？”
　　鱼哥反应过来哦了一声，连忙向前走去。
　　我摘下墨镜望着他的背影，心想:“坏菜了！这小子还说我，他刚刚绝对偷瞄人家那里了！”


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org